    “这不是要我们命么！”飞昂激动道，“虚拟芯片丢了还没那么重要，机甲主密钥丢了，陆澜发疯我们谁能活下来？！”
    “我在天域转移完机甲，你们再把主密钥还回去不就得了？其实也没那么难，我们查到了，主密钥就藏在陆澜的右臂义体里。” 第554章 世纪大盗重出江湖    “你是说...”飞昂齿冷，“我们要在他胳膊里取芯片，还要采血，等你们用完了再把芯片放回去是么？”
    “理解到位。”脊神会老大打了个响指，“就这么干，邓松跟你们一起，他人脉很广啊...现在陆澜就在极环城，我相信你们有这个实力。”
    “这不可能！就算我们完成任务，你们也不可能在天域转移陆澜的机甲，就算转移成功又怎么样，天域一定会知道....”
    “这就不劳你操心了。”脊神会老大狞笑，“我们自有办法，你就说干不干吧。”
    “干！为什么不干！干的就是资本！”苏烬掷地有声，“老大你什么都别说了，还是那句话赴汤蹈火！”
    “你他妈的凭什么答应下来！！”飞昂情绪崩溃，望向脊神会老大，“老大，我们根本就不认识他啊！”
    “老大，是这样的...我们其实并没有你想象的那么熟。”苏烬赶忙解释，“这件事我一个人去做就可以了，你放了他们四个！”
    “啊！！！”话音刚落，飞昂骤然发出惨叫。
    脊神会老大身后一直保持静默，身穿紧身衣的精瘦男人上前。
    两指直接插入飞昂左眼，生生将义眼挖出。
    手里提溜着电子眼，下方被扯断的短线自动回缩，收入了球体之中。。
    飞昂的眼眶被撑裂，鲜血从伤口流下。
    不等惨叫停止，精瘦男人又掏出一颗圆溜溜的东西，强硬塞入他眼眶。
    飞昂捂着脸痛呼倒地，紧跟着邓松享受了同等待遇。
    吓的其余几人脸色煞白。
    脊神会老大微笑，看向苏烬道：“你既然答应了，事情就要做，不想你弟弟脑袋炸开花就给我好好办事。我要时刻知道你们在一块，时刻了解你们的动向。”
    “别想在我这耍小手段，我可以随时杀了你们...不过我也不会太让你们为难，有用的情报我会提供，祝你们成功。”
    “等一下。”苏烬叫住对方，“老大，我有个请求。”
    “说吧。”
    “没有活动经费...等等！！！”
    “呵呵呵，你这人真有点意思，钱给你转过去了。”脊神会老大说完，头也不回的带人走了。
    苏烬木然，眼睁睁的看着资产数从-8892.88变成了-8842.88。
    白讹了...数字钱包害死人。
    “尼玛！！”飞昂暴起一把扑向苏烬，目眦欲裂道，“你个偷能量棒的贼！！！为什么害我！！”
    怒骂间，熊克、乌风一拥而上。
    乐音躲到角落观察战况。
    苏烬一脚一个踹飞三人，拍了拍身上的土，斜眼瞥了一眼乐音。
    不紧不慢，指了指自己的眼睛道：“阿飞，你要冷静，你的眼睛还在受伤呢？”
    脊神会的人可能正在监控，懒得说太多。
    “你不认我这个大哥可以，但现在答应人家了我们只能做，你们先冷静一下，我们研究研究怎么偷芯片。”
    乐音快步跑来蹲在飞昂身边，低声道：“阿飞，现在不是闹分裂的时候，多一个人咱们就多一份把握...不要再乱说话，否则容易有变故。”
    “我....”
    嗖！一根能量棒飞来，直接插入飞昂的嗓子眼。
    苏烬慢条斯理道：“先别说话，休息一会儿...那个邓松，你过来！”
    ....
    半个小时后。
    屋内六人围坐，一片沉默。
    还是邓松沙哑着嗓子开口：“我就是个干中介的，我不管你们之间什么关系，我现在只想知道这事怎么办？”
    “那个脊神会老大叫什么名字？”苏烬问道。
    “阎川。”
    “你们俩这个眼睛..能不能关一下，被摄像头盯着我不舒服。”
    “呵。”邓松苦笑，“没办法，他们既然准备了那就不会让人轻松破解，我也不想脑袋里被安个遥控炸弹。”
    “现在不是脑袋被不被爆的事！”飞昂冷眼注视着苏烬，“你凭什么擅作主张替我们答应？”
    “我也不想被搅进来，可横竖都是死，答应下来帮他们做事还能活...这是好事啊！”苏烬摊手。
    “你放屁！偷陆澜的东西，这么大事他们告诉我们这么清楚，事情了了，我们还能活么？！”飞昂悲愤交加，“他们摆明了拿我们当炮灰！”
    “当炮灰也能多活一段，还是好事。”
    “尼玛！”
    “不过我没想明白。”直接忽略飞昂，苏烬问向邓松，“阎川就随便找人偷人资本家机甲...不怕留尾巴有麻烦么？”
    邓松苦笑：“这可是极环城，资本的势力没那么强，脊神会也没你想的那么弱。公司就算知道吃亏了也不敢大张旗鼓的搞帮派势力...城里帮派内斗归内斗，公司敢介入，不管理不理亏别的帮派都会来帮场子。”
    “那天域呢，虚拟资产丢失，现实报案总能被查处吧，这不合理啊？”
    “查处什么啊！天域是智能体判定执法，七大财团共同钳制维护，没有哪一家单独操控。脊神会拿到芯片有手段合法转移，天域不会干预他们什么，再说进入天域机甲一改装别人也很难查。”
    “我说，你是不是道上混的，怎么总问外行话？”邓松质疑的看向苏烬，旋即面色微变，“别聊这个了，研究研究怎么偷东西，脊神会在提醒我了，正在监控。”
    苏烬抬手抓过邓松的脑袋，对着他右眼道：“喂喂喂，我们聊天呢，别他妈没完没了的提醒，让不让人干活了？”
    “你！”邓松惊出了一身白毛汗，身体微抖，“不是大哥你...我不想死你别乱搞，他们现在正在警告我啊！”
    “he-tui！”一大口痰吐到了邓松眼睛上，苏烬怒骂，“你们怎么那么自私！我弟弟都他妈快死了，私下说点话你们也管！帮你们卖命这么多屁事！”
    飞昂四人目瞪口呆，熊克喃喃自语。
    “赛博精神病...”
    邓松瑟缩到墙角，抹着脸上的口水抖似筛糠，念念有词：“你们别骂我啊，跟我没关系，都是他说的...我做，事情我肯定做！”
    “嘁，有我在这你们不用怕，就当这事是个机会。”苏烬懒得再管邓松，看向飞昂四人，指点道，“你看看你们也都成年了，这么大人了，还在住烂尾楼，像话么？想要成事，那就必须采取一些不要命的手段！”
    “只要脑子够灵，眼睛够准，胆子够足，就没有发不了的财！不就是要芯片和采血么，这太简单了，都在一个人身上，我们直接把人绑过来！”
    说完，苏烬眼镜画面变化，接通通话。
    阎川阴沉的老脸随之弹出。
    “你给我克制一点！不要采用这种过激手段，是偷东西，不是绑架！” 第555章 能量棒真不是屎做的    “我把东西给你拿回来不就行了么？哪那么多要求，你只要记住，我能把东西给你弄过来就行了！”苏烬不耐道。
    画面中阎川表情转怒：“不行！你他妈是疯子么！偷东西是一回事，绑架是另一回事！你真当财阀是吃素的？我让你怎么干，你就怎么干，别给我胡作非为！”
    “我草，有什么好怂的？你好歹也是黑社会老大，抓一个财阀养的废物而已，你放心吧，不出三天，我把他胳膊砍了连皮带肉给你送过去。”苏烬豪情万丈。
    “你他妈，我刚走你就对我这个态度是吧！你信不信我现在就炸了你弟弟！”
    飞昂脸上血色尽褪。
    “有本事你就炸！你磨叽什么呢？我还想加入脊神会呢，你这么怂我可得考虑考虑了。”苏烬浑不在意，“老大，咱们干资本还能手软么？”
    “哎哎哎，兄弟兄弟。”阎川脸上怒意消退，语气突然平和，“咱们办事得冷静是吧？资本咱们肯定干，但这事得缓缓，你不能莽着干，我也是为你们考虑。”
    “你要这么说那我就能理解了，我尽量不使用暴力手段。”
    “这就对了，你对我态度好点，别那么大脾气。”
    “我还有个事，我弟弟还有邓松脸上的摄像头你能关了么？别总监视我们，说点什么话挺费劲的。”
    “那不行，你别太过分。”
    “我不要求你全关，你可以保持待机，弄个关键词检测什么的...总不能我们拉屎你也看吧？”
    “行吧，那就这样，有消息立刻给我反馈。”
    通话关闭，阎川的画面消失。
    苏烬一转头，看笑了。
    邓松跟飞昂各自占了一个角落，熊克、乌风还有乐音三人挤在另一个角落。
    生怕两人脑袋炸了，崩自己一身。
    见苏烬沟通完，飞昂再难抑制情绪，尖叫道：“你他妈的拿我当个人看行么？要是想我死现在给我个痛快！”
    懒得搭理他。
    苏烬看向邓松，问：“摄像头关了么，你能查看到状态么？”
    邓松面上血色恢复一两分，僵硬的点了点头。
    “呃...状态变了，应该是静默监控不再用真人观察。但也没太大差别，ai后台静默监管，精细度并不比人低。你们记住，闲聊可以但千万别提拆除义眼和逃跑的事，也尽量不要分散开。”
    “那用替换词呢？”苏烬好奇道。
    “替换词也没用，你这哪年的思路了？现在ai的语义理解比人强一万倍。”邓松满脸的不耐烦，嫌弃的看向苏烬，“你是不是精神病院跑出来的，神经烧坏了没打冷却剂啊！”
    苏烬浑不在意，轻蔑一笑：“大错特错，我这是自信带来的松弛。只要你自信，想怎么表达都可以。”
    邓松没好气，翻了个白眼，侧身靠墙继续平复心情。
    飞昂双拳攥紧，咬牙道：“你到底是谁？”
    “你们楼上邻居，我真是意外牵扯进来的。”
    “牵扯进来你就直接说啊！”飞昂表情彻底垮下，“凭什么冒充我哥？”
    “我说了，人家不信啊，没办法只能这样...”
    “什么叫只能这样！你有什么资格替我们做决定！”熊克破口大骂，“我们他妈的饿了好几天，原来是因为你这个贼！能量棒都偷，你怎么不直接去吃屎啊！”
    嗯！？
    苏烬表情微变，右眼眼镜上光标闪烁，暗中输入文字。
    【能量棒跟吃屎有什么关系？】
    [极环城的「城市循环资源管理中心」，每天会处理高达18万吨的厨余垃圾、生物医药残渣、养殖废液、实验室淘汰样本，全部被分解成分子级别，再度在纳米级合成设备中重构为标准营养基底。高效线性再分配营养棒与排泄物并无关联，只是元素回收重制的产物。]
    [请注意，因为多数市民的观念偏差导致对物质回收再造充满偏见，该福利政策旨在确保所有生物体平等拥有持续生命权，因此食品卫生标准属于世界一流。]
    苏烬顿时松了口气。
    吓死个人，还以为能量棒的原材料是屎，原来是复合泔水...那没事了。
    都打成分子重构还有什么可挑的，卫生条件毋庸置疑。
    只要干净，不管是香还是臭，到我嘴里那就是块肉！
    随着苏烬不再回应，烂尾楼内又陷入沉默。
    邓松仍旧倚靠在墙边，另一只正常的义眼不断闪烁微弱蓝光。
    直到十几分钟后，他才转过身，正靠在墙。
    有气无力道：“我刚才找人问了一下，陆澜确实在极环城...极环城好像要出什么大事，最近来了很多重量级人物，他这段时间不停在参加什么高端酒会晚宴。”
    “具体的行踪还没查到，我需要一些时间，但就目前来看脊神会的动作确实可以理解，计划成功的几率不低...在极环城四处乱跑，我们伏击他的概率还是有的。”
    “现在最大的问题不是从陆澜身上拿到芯片和生物样本，是我担心...就咱们这几个人根本就没有能力。陆澜现在虽然没带什么安保，但是他身份不一般，一旦出问题跟他有关联的势力不出五分钟就会有武力营救到场。”
    “不提暴力机构，陆澜是纳米创愈机动组的白金会员...受点皮外伤都会有医护出现营救，机动组的平均到场时间是2分54秒，但就这一波人的武装力量我们都应付不了。”
    说着说着，邓松脸上弥漫苦涩。
    “我也是倒霉，本来以为就是接了个小活儿...没想到被你们拉下水！就你们几个小贼，能行么？”
    飞昂冷眼直视邓松：“我们被你拉下水还差不多，你要是不把我们卖了，我们也不用沦落到现在这个境地！”
    “我有什么办法！脊神会找上我，枪口都顶到我脑门上了，再说...也不是我卖的你们，你们偷芯片的时候被车上的记录仪被拍下来了，还特么带录音的，我嘴硬也没用...唉。” 第556章 古风美男子    “那我不管，反正是你害的我们。”飞昂不为所动，“你不是中间人么，到处找活儿帮人接活儿，这事我们兄弟没能力，你找几个有能力的人，花钱雇人。”
    “我的钱都拿来换命了，脊神会一分也没给我留...我没办法。”邓松心痛道。
    “没钱你就把人骗过来！你不就擅长这个么？事情完成了还有一两分机会能活，完不成立刻等死吧！”飞昂咬牙道，“你要是指望我们兄弟几个...我告诉你这事没戏！”
    “我不指望你们几个，全指望自己是吧！”邓松怒道，“怎么，你想一点力都不出？”
    “好了好了。”苏烬轻压双手不断打圆场，“大家现在都是一根绳上的蚂蚱，不是内斗的时候，要团结合作嘛。凡事要乐观看待，还有豪哥我在这。”
    “你算个叽霸豪哥！别他妈玷污这俩字行么？！”飞昂毫不犹豫讥讽。
    苏烬深吸一口气，继续保持笑容：“小伙子，话别说太满，我身手可比你强多了。”
    “是啊，你是谁啊！你多厉害啊，冒充弱智偷能量棒...我就没见过你这么低档的人。”
    “...算了，我不跟你计较。”转头看向邓松，苏烬道，“我觉得这件事没什么难的，你调查好陆澜的行动轨迹，我们找个合适的地点想办法截车。在此之前你先调查一下陆澜的座驾和配置，方便后续规划行动。”
    “也只能如此了....”邓松继续开始联络消息查询资料。
    苏烬推了推眼镜，上网查资料，吃能量棒。
    乐音重新凑回到飞昂身边，低声道：“算了吧阿飞，现在真不是吵的时候。”
    “是啊，飞哥...事情虽然难了点，但是未必没机会...我觉这个张世豪说的还行。”熊克道。
    “行什么啊，那叫计划么？放纸面上看着都简单，错一步我们就得死。”乌风恼道，“真是够倒霉的。”
    飞昂扯过乐音的手，手指在她掌心划了几下。
    乐音起身走向角落，朝着熊克二人摆了摆手。
    两人不明所以，凑上前问：“怎么了乐音。”
    “阿飞说让咱们先跑...咱们身上没什么限制。”
    “那不行啊！那还算兄弟么？”熊克当场不悦，“乐音，我们仨那是从小一起捡垃圾长大的...你要是怕你就自己走。”
    “不行，我们肯定不走。”乌风一咬牙，“反正跑了也没用，这说不定是个机会...老话说得好，怕吃苦吃苦一辈子，不怕苦吃苦半辈子！干就完了！”
    “你们不走那我也不走。”乐音抱起膀子一脸无所谓的态度。
    飞昂一人蹲守角落，单眼余光瞟着三人，见三人一同走向自己身边无奈的叹了一声。
    乐音道：“阿飞，什么都别说了，有困难大家一起克服。”
    “就是...乐音都这么说了，我们肯定也不能走啊。”熊克附和。
    一直在暗中偷听的豪哥，嘴角带出微笑观察四人，抬了抬下巴开口道：“哎，小子。那小姑娘是后跟你们掺和在一块的吧，她什么来路？”
    “关你屁事！”飞昂没好脸道。
    苏烬笑了下继续道：“我是好心提醒你啊，小丫头长得不错，又骄里娇气，看着跟你们可不像一个圈里的...我怕她耽误咱们的事。”
    闻言，乐音怒视苏烬。
    熊克、乌风纷纷开口回骂了两句。
    苏烬嘴角越咧越大，等到几人消停才道：“我给你们讲个故事吧，古代故事。”
    听到古代故事，古风爱好者们都不吱声了。
    苏烬自顾自讲道：“从前呢有一个人叫阿保，这个人有理想有道德，当了大官还喜欢跟普通人聚在一块。有一次坐火车，火车坏了，阿保毫不犹豫下去跟其他人去抢救铁路。”
    几人认真倾听。
    “很巧，阿保在那碰到了自己的前女友阿冬和他丈夫，两个人相遇...结果阿冬和他丈夫看不上这脏活儿不愿意干，还开口嘲讽了阿保和底层两句，阿保明明一句话就能干掉这两个人，可是最后也没说什么这件事就过去了。”
    “以前的人看到这个故事都被阿保的精神感动，说他身居高位不忘本，甚至智力更低一点的能把这玩意看成龙傲天爽文。”
    苏烬冷笑：“可聪明人应该为这个故事感到恐惧。一个把平等挂在嘴边的人，却有一言断人生死的能力，再彰显公平也掩饰不了这种巨大的不公，有权力不用和真正的平等不是一回事，故事被杜撰出来也只是为了彰显恐怖权利的仁慈。”
    “阿飞，聪明人要对伪装成群众的特权永远保持怀疑保持戒心，他心情好了是你朋友，心情不好能玩死你，你明白么？”
    啥意思？他说乐音身份不一般？
    飞昂三人诧异的看向乐音。
    乐音当即粉面涨红，叉腰怒视苏烬，声调不受控制的高了几分：“你什么意思啊，我跟阿飞他们都是朋友，认识好几年了！在这阴阳怪气说谁呢？”
    苏烬潇洒一捋头发：“小姑娘，我可没说你，像哥这样的古风男子，干净儒雅，自信大方，举止得体，言语温和，总是能让年轻女孩觉得轻松自在，温暖舒适...但你把握不住，别搭讪了。”
    “捡垃圾吃的，臭不要脸！”乐音出言讥讽。
    沉默了一阵的飞昂道：“你刚才说的那个故事是从哪本书里的看的，我怎么从来没听过？”
    “康熙微服私访记。”苏烬不屑撇了撇嘴，“就你们四个文盲能听过什么啊？”
    “阿飞你别听他胡说八道！这人有病！神神叨叨的！”乐音伸手去拦飞昂，虎视眈眈的看着苏烬。
    四人再不理苏烬。
    眼看邓松一直在查询资料，苏烬抬起手腕出言问道：“邓松，我手上这条腕带有定位么，有没有办法解决，我怕行动后可能会惹麻烦。”
    邓松抬头观察腕带，摇头道：“没事，你那腕带只是一个认证，没有定位功能。轻罪不会给定位的...他们真想定位一个人不会再加设备，随便就可以做到。” 第557章 窃取机甲行动攻略    苏烬颔首。
    也对，执法平台完全没必要给罪犯再加什么定位设置了。
    生活在这个时代几乎不可能脱离网络限制，想要定位再轻松不过。
    或许有些特殊地点特殊手段可以屏蔽，但自己这点罪感觉官方也没必要查了。
    现实里的待遇不会比牢房更好。
    “查到什么资料了么？”
    “我正在接收，你们谁有信用点给我转一点，我已经负债了，情报很贵的！”邓松视向苏烬，“张世豪，脊神会不是给你活动经费了么？”
    苏烬耸耸肩：“我的账户是负数，钱打过来直接给我扣光了。”
    “你们呢？”邓松又视向飞昂等人。
    苏烬看向乐音。
    乐音当场炸毛：“你看我干嘛！我没钱！”
    “不用在我面前上窜下跳试图引起我注意，我对你没兴趣。”苏烬淡漠的转过头。
    一股血流直冲头顶，乐音一口白牙险些咬碎。
    最后还是飞昂等人给邓松转了点仅剩的信用点。
    情报成功传送，邓松快速转传给苏烬等人。
    镜片情报快速滑动，苏烬仔细捕捉着信息。
    消息很有价值！
    上面显示今晚，陆澜就会前往半山酒店参加一场晚宴。
    半山酒店还在城区之外，驶离城区要穿过一条隧道。
    刚看到这邓松开口：“也没什么好研究的，隧道是我们唯一下手的机会。晚上一旦陆澜出发，车辆启动，交通后台的智能规划路线我朋友会给我发过来，在他到达隧道前有二十分钟我们可以蹲守准备。”
    “你朋友挺神通广大，别人行车规划路线都能拿到？”苏烬问道。
    “在黑市只要有钱找对门路什么都能买到，而且陆澜本来就不是极环城的人，也不是七大财团之一，想要搞到不难。”
    “我们另派一辆车伪装成故障，在隧道把他的车截停。隧道内智能规划无法停车，其他人不会出现干预我们行动，然后到时候你们有三分钟时间可以把芯片和生物信息都拿到手。”
    “这计划未免有点粗糙了吧？”苏烬眼皮一挑，“中间的监控什么的，怎么办？”
    “你是不是极环城的人啊，城区里监控都没多少，城外就更没有了。考虑摄像头没有意义，能避过路上的你也避不过他车上和义体上的...需要定制仿真面具，这方面脊神会可以给我们支持。”
    “这个计划很好，我们完全可以给你们提供支持。”阎川的声音适时传入苏烬耳中，“你们互相采样一下头部数据，给我传过来，立刻帮你们制作面具。”
    “另外需要的拦截的车辆我也会为你们备好，等陆澜的行车路线到手，我这边会派人进行模拟撞击，让他处在最佳状态方便你们行事。”
    “考虑到你们只有三分钟时间，我会给你们送去两台特制设备，芯片和生物采样到手，你们把东西放进设备，等到陆澜的虚拟机甲转移成功，你们的任务就算完成。”
    “三分钟能转移成功么？”苏烬问道。
    “这是验证而已，又不是拷贝数据。我这边后台会有人配合你们，只要你们动作精准，三分钟应该是足够的。”
    “等一下，你不是说两台设备么，另外一台呢？”
    “另一台设备是我们特别改装过的义体检测仪，连接到他手上的端口会强制激活义体维修模式，到时候拿他手臂里的主密钥芯片就简单了。就这样吧，等我们的东西送到，你们立刻出发在隧道里蹲守。”
    阎川说完，声音消失不见。
    众人互相对视，飞昂道：“咱们这么多人肯定用不到，到时候谁动手？”
    “我跟邓松去就可以了，你们在外面待着。”
    苏烬说完，邓松浑身一震：“你干什么，我搞情报还可以，这真刀真枪的我可玩不了。”
    “不需要你真刀真枪，你懂技术，只要搞定验证环节，其余的我来负责。”
    “我同意！”飞昂沉声道，紧跟着乐音等人也表示同意。
    苏烬也不在意，微微一笑看向邓松：“五比一，别纠结了。”
    “嗬....”邓松痛苦闭目，无奈又无力点下了头，“我服了你们了，硬逼着我上是吧...行行...”
    “你那边有没有新的资料，有就尽快提供给我，免得到时候他的车上又有什么自动防御武器就不好了。”
    邓松苦着脸道：“他的跑车很高端，没有武器。但是安全等级不低，车机有智能识别，一旦检测到车辆遭到破坏或者撞击存在恶意成分将启动最高等级警报，发送给平台，如果触发会加大警力我们被包围的可能性极大。”
    “所以车祸这方面，还是得看脊神会那边...他们搞辆故障车应该没问题。”
    “另外你记住，正常情况他如果遭遇合适的撞击，车门应该是自动打开的。如果没有打开，绝对不能使用任何外力强行打开，专业的救援队有安全识别芯片不会触发车内报警，我们一旦强制破门肯定会触发最高级警报。”
    “哎？这很不人性化啊，车失控起火怎么办？”
    “什么叫车起火？
    “算了，我随便说说...那也就是说这次事件的成败，有一半都在脊神会那边？”苏烬皱眉。
    “是的，就看脊神会那边安排的够不够精细。但我想应该是没问题的，他们应该有技术高手加持，否则也不会想到窃取陆澜的机甲。”
    “关于陆澜的座驾，还有什么信息给我提供一下。”
    “你自己搜吧，网上信息全面的很，很容易就能找到。”
    “名字。”
    “阿斯顿马丁·星冕。”
    “什么！？”苏烬表情骤变，全身僵在原地。
    邓松看着他，期期艾艾道：“怎么了，阿斯顿马丁，没听过啊？”
    苏烬嘴唇动了动，缓缓回过神，全身微麻。
    听过，怎么可能没听过...可是怎么能在这听见同样的品牌名。
    可乐、雪碧、阿斯顿马丁。
    还是翻译问题么？可乐雪碧的规模已经大到被当成一个种类，两个世界出现种类接近的东西或是商品，面具翻译成地球的名词倒不是不能理解，之前也有过这种情况。
    可阿斯顿马丁这个品牌竟然也原原本本的被面具翻译下来...这种非必需物品和强烈文化特征的商品，十分的不对劲。
    “助手，给我搜一下阿斯顿马丁。”
    资料快速弹出，阅览，苏烬长舒了一口气。
    呵，想多了...这历史还有logo跟地球没有半毛钱关系，真是巧儿他妈给巧开门，巧到家了。 第558章 纳米救援    天色转暗，几人下楼。
    脊神会直接派了两辆车。
    六人挤在其中一辆车里，先行赶往隧道。
    另外一辆车则是专门用的碰瓷儿车。
    三十分钟不到的时间，电车停在隧道附近，几人接二连三下车。
    现在已经到了郊外区域，严格来说更近似一片荒野，到处是土，没有什么高大植物。
    隧道尽在眼前，苏烬环看四周。
    嗯...路上车不算多，毕竟外面也没有什么东西，条件整体看还是十分有利于行动的。
    观察了半分钟，苏烬抬手指向隧道侧方，对飞昂道：“你们四个，先去那边坡上蹲着...就当野餐出来散心了，外面如果有什么警力或者其他对我们不利的条件出现，立刻给我们汇报。”
    “邓松，你那边情况怎么样了？”
    邓松查看着消息，紧张道：“我这里已经拿到陆澜的行车路线，脊神会那边已经接收到了。”
    “好，那就动身吧。”苏烬说完，看向飞昂四人。
    虽然眼前人很烦人，但是此刻也没什么可指责对方的。
    他大包大揽的把最重的活都干了...还能说什么呢？
    飞昂点头示意，带着人去坡上驻守观察。
    苏烬则是带着邓松钻进车里，电车拐了个弯又重新朝着极环城开去。
    现在不能直接进隧道，得去迎陆澜的车，然后跟在后面等他被碰瓷后假意救援。
    十分钟过后，苏烬眼镜中弹出画面跟声音。
    “张世豪，现在能看见画面么？”
    “嗯，很清晰...碰瓷车还有陆澜的车都看得见，我这没有什么意见，你们准备的这辆车不会出问题吧？”
    “我们的技术专家你尽管放心，这车装加装了自毁干扰模块，自身也真实存在故障。一旦碰撞对方的录像录音功能会短暂失效，系统会判断我们是被迫刹车，除非有人手动逐帧解算，不然根本看不出是碰瓷。就算发现了问题，那时候已经没我们什么事了。”
    “好吧，先不聊了。”
    并排坐在车前，邓松浑身微微抖动，脸色发白。
    苏烬扭头看了他一眼，调侃道：“至于么？就你这样的还给黑道当中介呢？”
    “我是当中介，我又不亲自下场。”邓松噎了一下，艰难问道，“我说你是不是真的精神有点问题，不知道怕么？陆澜不是一般人物，真动了他后果难以预料，万一失败了...”
    “安心吧，那陆澜顶多算个小资，咱们这边有资本之神保佑。”
    “别开玩笑了，混咱们这路的还能得到资本之神保佑么。”
    “那当然了，铁杆支持跟反对者没有拉拢价值，咱们这种墙头草最值钱。”
    苏烬呵呵一笑，眸光紧紧锁定前方情况。
    前方临近隧道，前后两辆车相接。
    后方的破车自然就是脊神会的碰瓷车。
    进入隧道三十米左右，前车陡然加速，一阵刺耳的轮胎擦地声响起，车身开始疯狂摇摆。
    右侧陆澜的豪车已经察觉到不对，准备加速。
    但是明显慢了一秒！
    仅仅一秒不到之差，轰的一声，碰瓷车重创豪车。
    陆澜的马丁剧震动了一下，几乎要被掀翻。
    好在最后撞在了隧道壁上，外加碰瓷车的势能消失，最后两辆车冒起烟并排停在了隧道中。
    苏烬眼里赞叹之色尽显无疑。
    厉害，真的是太厉害了。
    现在电脑可以做到碰瓷儿模拟了，而且模拟的精度非常高。
    虽然当下的情况跟脊神会传来的资料不大一样，但是已经接近完美状态。
    又是一阵轮胎擦地声，在脊神会后台操控下，苏烬坐在的车辆也快速停在了事故现场一旁。
    “拿设备、记时、下车！”快速交代一声，苏烬推开车门跑向前车。
    由于两侧车门一边被事故车堵住，另一侧被隧道壁堵住，只能先推开碰瓷车。
    等到苏烬推开遮挡，邓松才匆匆忙忙跟上，手里已经准备好了采血针。
    虽然这台马丁遭遇撞击，但是车门没瘪，玻璃也没碎。
    苏烬赶忙趴在车玻璃上查看，旋即猛地抬起头去看邓松。
    “人已经晕过去了...这车门...车门怎么还不开！”
    邓松脸色煞白：“不行，车门开不了...车门开不了就没法办事了！不应该是这样...是不是刚才车门已经开过了，但是硬被压了回去，现在已经没法打开了...这台车现在已经呼叫纳米创愈机动组了。”
    苏烬伸手去扣门把手，目光观察车内情况。
    陆澜就坐在车里，身体还有动作，但整个人现在完全处于迷离状态。
    “该死！”苏烬沉着脸问，“直接破门不行么？”
    “不行！我跟你说过了，硬性破门会加强报警的...咱们别管了，快回车上吧。现在已经过去三十多秒，我们指定完不成了。”
    苏烬俯身继续观察车窗，恰在此刻耳中飞昂的声音传来。
    “我已经看见纳米创愈机动组的浮空车出现了，怎么样了，你们快一点啊！”
    “这么快？！”苏烬大吃了一惊，向着隧道入口看去。
    暂时还是没问题的...这救护车速度真是离谱，不知道普通人有没有这种待遇...
    “你还在愣着干什么啊，快走啊！”邓松喊话已经朝着自己的车走去。
    苏烬脸一拉，快速将人扯了回来，语气急促道：“先别走，或许还有办法！”
    “还有什么....”
    哐！
    苏烬抬脚踹向了车玻璃，紧接着手笼成喇叭对内大吼：“小子！别睡着！千万别睡着！知道吗？！坚持住孩子！！”
    车内陆澜被撞的七荤八素，视线朦胧的睁眼，胸口剧痛。
    闻听异响，睁眼就见苏烬张牙舞爪，艰难模糊道：“呃...什么，你在干嘛？”
    醒了！
    苏烬双眼睁大，又踹了一脚车门激动，不断敲打车玻璃道，“纳米救援，小子！我一定会救你出来的！快把门打开吧，这样下去你会窒息的！”
    “呃...我没力气了...”陆澜满面痛苦，伸手努力够向车门按钮。
    “该死的破门，快开！人命关天！”苏烬咬牙拽着门把手，“坚持住孩子，我们已经联络部门，我们顶尖医师马上就要过来了！医生！医生在这里，他来了！！”
    邓松惨白着脸从另一侧绕到车前：“小伙子开开门，我来给你做人工呼吸。”
    “呃....我来了！”陆澜双目紧闭，榨干全身最后一丝力气，终于重重按下车门按钮。 第559章 完成一半的任务    随着一阵轻响，车门打开。
    苏烬两只鼻孔瞬间放大，伸手插住陆澜的腋窝。
    快从我的马丁上下来！
    直接将七荤八素的陆澜拖到体面，苏烬用眼神示意邓松。
    邓松当即意会，拿出采血针寻找着合适的位置。
    苏烬有意无意的掩着陆澜的眼睛，大声询问情况。
    陆澜的情况虽然不至于太差，但是也绝对谈不上好。
    最关键还是头部撞击，脑花可换不成义体的，脑壳减震再强面对这种车祸，挨着了一时半会也缓不过来。
    苏烬仍旧架着他腋窝，感触了一下，对方胳膊是硬的，但是腋窝是软的。
    “快，搭把手！”
    苏烬捏了捏陆澜腋下，邓松快速上前拿着无痛微型采血针上前扎了一下。
    针头针管极细，采血甚至不需要一滴。
    从外面看仅仅是轻轻碰触了一下，采血就已经完成。
    枕头刚拔出来，苏烬耳机中飞昂急促的呼声传来：“快！快！纳米创愈机动组的人已经快进入隧道了！”
    苏烬、邓松本能的对视了一眼，皆感不妙。
    时间不够了，而且现在完全没有机会逃跑。
    当机立断，苏烬伸手夺过了邓松手上的诸多设备，向身后一掏藏入储物戒指中。
    随后大声提醒：“来，你过来搭把手，我要给他急救。”
    上前帮着速记将陆澜平放，邓松额头冒汗，压着嗓子问：“你到底要干什么？”
    “听我安排，机动组的人来了，我们先给他急救...”
    话毕，苏烬按住陆澜的人中开始猛掐。
    “清醒清醒孩子！机动组的人到了，马上专业设备就来帮你救援！”
    “呃！呃！你干...什么...”
    陆澜满眼痛苦之色，人中被掐的生疼。
    短短几下已经被掐成大佐了，日本尾生狐清晰可见。
    苏烬不管不顾，继续闷头掐。
    几秒钟过后，伴随一阵强烈的嗡鸣跟气浪，一辆纯白色带着急救标识浮空车霸气闯入隧道。
    邓松失神，苏烬继续掐，掐的陆澜两眼翻白。
    嗡~~！
    浮空车落地，车门打开，车上迅速跳下五名穿着纯白防护服的人员。
    一人拿着担架，两人拿着医疗箱，另外两人则是保持稍远距离持枪站在车旁。
    苏烬正掐的起劲，一股大力袭来，直接将他怼到一边。
    “滚开！”
    “你们两个，不许动！”
    医护人员拿出设备开始检查，苏烬二人被逼退到隧道壁，举起双手静立。
    “你们别误会我们是发现交通事故，所以强停了我们的车下来急救的。”苏烬冷静解释，“我们已经初步进行过急救工作。”
    枪口稳定的指着二人，医护人士还在用电脑检查，口中不断报告，应该在跟后台沟通。
    “白金会员陆澜，心跳87，血氧99……脑电波乱序，疑似轻度震荡！”
    “第三代骨骼型义臂受损率3.1%，应是撞击时被安全壁缓冲。脊柱神经束信号正常，人工肺膜完好，血液指标轻度应激酸中毒，正常反应。”
    “脑壳未开裂，无颅内大量出血，但海马区和后顶叶存在瞬时信号迟滞，标准1级脑震荡。”
    “面部组织局部压痕严重，人中区域皮下毛细血管破裂出血，强力外刺激型损伤，可能触发迷走神经性晕厥，犯罪嫌疑人就在现场....正申请接入执法平台问讯，即将执行标准程序。”
    陆澜被抬上担架送上浮空车，检查的医护人员向后看了一眼，车旁两名持枪人员上前，三人一同凑向苏烬二人。
    医护人员隔着眼罩，冷眼瞪着苏烬：“你们两个，刚才对病人做了什么？”
    “你们听我说，我们是救人，刚才是古法治疗...我真的是在给他急救！我要不掐他他就死了！”苏烬满面涨的通红。
    医护人员眼罩上闪出微弱蓝光，随后拿出一支貌似体温枪的设备对着二人扫描了一圈。
    随后又拿出另一只型号更大的枪形设备，对准二人身体喷射出浓浓白色烟雾。
    一切做完，三人转身便走，为首的医护人员边走边道。
    “在场二人根据信息识别，只有其中一人与会员产生深度接触。”
    “当事受检人苏烬：纯自然无接受任何义体改造，四日前曾因冒充智障，大量盗窃能量棒入狱。对会员采取所谓“人中掐法”对伤者施救，经查询确为古法治疗，属非标准应急干预。”
    “智能体判定，受检人85%概率意外出现在现场，本人虽未达到智障判断标准，但低级认知偏差显著，存在短时判断失调、迷信古法倾向。”
    “受检人并未携带任何特殊设备，客户所有生物信息遗留已经全部消除，报告完毕。”
    纳米创愈机动组全员登上浮空车，从隧道中飞走。
    紧靠着隧道壁的二人长长舒了一口气。
    “我草...吓死我了，妈的！”邓松闭眼对地怒骂。
    苏烬不言，扯着他返回车上。
    一坐进车内，车窗立刻弹出阎川的脸：“你怎么做到的，我给你的设备为什么断网了？”
    “我自有办法，你不用管怎么做的。”苏烬没好气的假意从腰后掏出脊神会给的设备丢到后车座，“不断网我就进局子了！”
    “你他妈把事办砸了还跟我这么横？！”
    “是你把事办砸了！不是说车祸有ai模拟么？模拟的什么吊东西，车门都打不开浪费了不少时间！还他妈技术专家！”
    阎川表情一急：“怎么又来了，你能不能对我态度好点？你他妈命在我手上你知不知道！”
    “...行吧行吧，我不跟你计较，陆澜的血已经采到了，这生物样本够硬了吧？他胳膊里那芯片...再找机会吧，反正他最近这段时间还是会出行的是吧？我回烂尾楼，你给我点点外卖吧，饿了。”
    “哎...就这样吧，辛苦你了。”
    “都叽霸兄弟，没事。”
    通话关闭，邓松面无人色。
    面向苏烬僵硬的笑了笑：“大哥...你能不能对阎老大态度好点，炸弹在我脑袋里啊。”
    “你也知道炸弹在你脑袋里，跟我有什么关系？”苏烬目光瞥向车窗外，“你要是冷静点，咱们这票说不定就干成了，先去接那四只小的，回家再说吧。” 第560章 豪哥听美了    重回烂尾楼，六人围坐在地上。
    中央摆满了各色美食，不过五人神色恹恹，只有苏烬在爽吃。
    吃食都被扫了一半，熊克才伸手拿起东西放在口中咀嚼，叹声道：“怎么能没成功啊，机不可失...后续就麻烦了。”
    “就是啊。”乌风低沉着声音附和道，“现在这种车祸的概率不高，就算执法智能综合体查不出什么问题，但毕竟是极环城，陆澜肯定也觉得不对劲，后续可能会大力加强私人安保。”
    “啧！”飞昂本准备吃点，闻言也苦恼的放下了手中食物。
    邓松大声不忿道：“你们几个唧唧歪歪的什么，你们有资格叽叽歪歪的么？事情都是我俩做的，我还没说话，你们先抱怨上了！”
    “事情不是你惹起来的吗？抱怨怎么了！我兄弟抱怨两句怎么了！！！”飞昂大怒。
    “行了行了。”苏烬抬手打圆场，微笑道，“我才是那个最冤枉的吧，从头到尾都跟我什么关系，你们这总内斗哪行呢，现在已经都这样了，吵有什么用？”
    “事已至此，吃饭吧！吃饱了咱们再研究。”
    自知理亏，飞昂鼻腔出声，低头开始吃饭。
    “吃完了我准备进天域，看看能不能找点朋友人手帮忙，只凭咱们几个我看是够呛。”
    “我也得进去啊，但是我没有设备...你们谁匀我一个，我找情报比你们都重要。”邓松目光扫视左右问道。
    见没人搭理，苏烬道：“用我的吧，设备在楼上一会儿我给你拿下来，我就不进去了，我晚上出去溜达溜达。”
    现在这个节骨眼，没必要进天域，等拿到新机甲再进到里面刷分，时间很充足一切都来得及。
    有那个时间不如在现实世界里多看看...这么漂亮的世界很快就不存在了。
    天域再好也是假的，对他而言还是真实更迷人。
    主意打定，气氛转好，熊克抬头看向苏烬：“那个....”
    “叫我豪哥就行，不用客气。”
    “呵。”飞昂笑了，“你倒是真不客气，你知道豪哥是谁么？就让大伙叫你豪哥！豪哥这俩字现在是谁都能叫的么？”
    “怎么呢？”苏烬心中一喜，明知故问。
    “你是不是有日子坐牢，没进过天域啊。现在豪哥是什么人物，那是全天域第一红人，万人敌知道么？”
    小王八蛋还挺会夸。
    苏烬摸了摸下巴：“多说点！”
    “看来你是真不知道，那我就多说点。”飞昂清了清嗓子，“这个豪哥出现也没多久，也就出现十天？我可是亲眼见证豪哥地位崛起，那时候他身上还挂着新人标呢。”
    “他！”飞昂竖起一根手指，苏烬嘴角抖动。
    “当时一经出现立刻打破了张行烈维持了十年的记录，那可是张行烈！吹牛逼，上去就给破了！一秒，打破我脑袋都想不到，当时还以为开挂了，结果后来我去观赛...还真就这么牛逼！”
    “....后来那就更狂了，全场观众都在骂他，豪哥鸟么？豪哥鸟都不鸟，直接打观众...那擂台尸体都堆满了，血流成河...古代名将一夫当关，万夫莫开具象化了知道么？”
    “这事儿我都没法跟你说，说不明白！现在豪哥的每一场次实战记录，都被官方上架，最贵的合计卖二十点信用点才能购买。”
    飞昂还有俩兄弟一脸向往。
    “这才是男人，古话那怎么说来着...老爷们就得这样！我看张行烈在他面前，也未必是他对手！”
    “呵，吹牛逼吧，我就不信那么强。”
    没听过瘾，苏烬阴阳怪气开始挑逗粉丝情绪。
    果不其然，飞昂面色一变：“你以为我跟你吹牛逼是么？我跟你开玩笑呢！豪哥就那么强，现在绝对是极环城...乃至整个天域最牛逼的人，天域榜一懂么？这几天没见到其他人，天域里都急疯了，都找呢！”
    “那真是！那这话不假！”邓松一拍大腿，也跟着激动，“大伙儿都急坏了，现在赌盘都没法开了，豪哥让我大赚一笔，现在当之无愧绝对的天域传奇！”
    苏烬闭目点头，深表赞同。
    “传奇啊....真是流星一样崛起，又像流星一样消失...他到底去哪了？”飞昂一脸怅惘。
    “我也是豪哥，你也可以崇拜我。”苏烬哂笑道。
    “你？”飞昂上下打量他一眼，鄙夷道，“你就纯捡垃圾吃的，豪哥那种人能捡垃圾么？豪哥绝对人上人，那吃的肯定都是天然动植物。”
    “不行！不行！天然动植物不好吃，没点科技根本就入不了口。”苏烬连连摆手，“别迷信天然，能量棒这口味就没得挑。”
    在场五人脸上同露鄙夷。
    “嗨呀...跟你说这个那就是对牛弹琴，你吃过纯自然动物么？纯牛排，资本都吃这个，吃不着你就只能酸！”
    苏烬低笑了下：“小子，那纯自然的东西哪个生下来是为了让你吃的？还得是科技狠活儿，专门瞄着你味蕾去的才好吃！”
    “呵，你说什么是什么吧，都混到天天吃能量棒了，我不跟你犟。”
    “豪老弟这话没毛病，纯牛排真是不好吃，我吃过。”阎川忽然跳出，吓了几个人一跳。
    苏烬哑然，而后道：“我说老大，我们茶话会你还有兴趣啊？”
    “你们茶话会我没兴趣，找你们是告诉你们一个消息。陆澜那边已经住院了，他问题不大明天就出院...但是这小子金贵，惜命。我找到消息，他那边准备增加安保了。”
    阎川道：“咱们这边他也查了，没查出什么问题，但是后续再想通过劫道从他身上拿东西...恐怕没这个机会了。”
    “我这里在派人查有情报会提供给你们，邓松那边门路也广，你们自己也在天域多搜集一些消息。就这些，你们接着吃吧，别忘了正事就行。”
    “等一下！”苏烬果断叫住阎川。
    “又怎么了？”
    “哎，你觉得豪哥牛逼不？”
    “豪哥当然牛逼...不是，你特么是不是占我便宜呢？你说的哪个豪哥？”
    “我当然说的是天域豪哥。”
    “豪哥牛逼用问，还能有更牛逼的么？”
    “那怎么不招豪哥给你打工？”
    “全世界都在找他，我找得着么？！还豪哥打工...我给他打工差不多，懒得跟你聊闲，下了。” 第561章 独闯脊神会    一餐饭罢，飞昂四人钻入连接舱。
    苏烬上楼，假模假样的把自己的连接舱扛了回来，放在地上。
    邓松看看连接舱，点头道：“还不错，极界三代..你这连接舱全新的可不便宜呢，有这东西干嘛还要吃能量棒，我真想不明白，你不至于吧？”
    “说那么多干什么，用就完了。”苏烬看着眼镜中脊神会发来的资料，“你先试试，有问题告诉我。”
    “行。”邓松依言躺进连接舱。
    三分钟不到，舱盖打开，一张脸面色漆黑。
    站定到苏烬面前，不满道：“什么情况？你是不是故意整我，设置啥了？”
    “什么设置啥了？”
    “那里面他妈成什么样了，都一块一块的，我走路都打晃，眼睛都瞎了！”
    “呵。”苏烬一偏头，“我当是什么事呢，又不是不能用。脑机模块是好的，我一直用的都是这个。”
    “我特么头一回晕3d啊，用这玩意熟人站我面前我都认不出来。”
    “不就分辨率低点么，怎么那么矫情？”
    “那是低点的事么，一百年前能找到这种分辨率的游戏么....我真服你了，怪不得你吃能量棒呢。”
    被噎了一下，邓松重新钻入连接舱。
    刚准备躺下，邓松问道：“那个豪哥...你以前到底干嘛的？”
    “黑帮老大、教师、清洁工、仙师、金牌销售、野外生存导师、公司老板...”
    “行行行，这屋都快装不下你了，我说真的！”
    “干嘛？”苏烬问。
    “我看你心理素质很强，像个干大事的，有没有兴趣接活儿。”邓松认真道，“我知道现在提这个不合适，但是吧...你这人真行，肯定见过大场面，那不是一两把刷子。”
    “我觉着脊神会这事要是能搞定，咱俩可以合作，一块发财。”
    “嗨呦，谢你啊邓总，这时候还想着带我发财呢？”苏烬笑了，“不过算了，我对你介绍的活没什么兴趣。”
    “什么意思，看不上我？我中间人做的可以，在极环城算不上顶级，但你要想刺激的杀人越货工作也有。”
    “你忙着吧，我嫌你工作太简单，没兴趣...不过以后我要想买点情报可能会找你。”
    “嘁。”邓松白了一眼，连接舱盖重新扣上。
    ...
    双手插兜街头游走，苏烬打量着四处夜景。
    极环城夜景美不胜收，不过今次闲逛也是有目的的。
    已经跟脊神会联络好了，要提前去他们活动总部看一看。
    连续走过三条街区，直到一间半地下仓库。
    在门口搜索了一阵，发现一个摄像头模样的东西，才将脸凑了上去。
    一旁喇叭出声：“谁啊！”
    “找阎老大，提前联系过了。”
    “等一下！”
    站在门外等了几分钟，大门自动上升。
    苏烬双手插兜不紧不慢的走了进去。
    七拐八拐，乘上电梯。
    轿厢缓缓下沉，苏烬看着电梯壁上爬动的红色数字，直到b7一闪即停。
    电梯触底发出咚的一声，门板滑开。
    一步迈出，面积巨大的工厂瞬间映入眼帘。
    头顶十多米高的钢架梁之间，悬挂着连通各层的磁悬臂架与滑轨，宛如蛛网。
    地面则分布着不同模块区域，分别焊接、组装、拆解着各类义体与机甲组件。
    不少机械臂正在挥舞工作，火星四溅。
    几名身形魁梧的黑帮工人身穿重型作业服，正操控着一台肩高的半架机甲进行调试。
    没等多看几眼，两名持枪的脊神帮小弟持枪走了过来。
    冷漠的站到苏烬面前。
    “老大在等你，跟我们来一趟吧。”
    苏烬点点头，跟着二人转去他区。
    在内部兜兜转转又上了三楼，直接到达一间办公室门口。
    两名帮会成员唤了一声，留下苏烬一人在门口等待。
    不多时办公室门打开，阎川就躺在正中央，整个人陷在宽大的座椅之中，两指夹着一根雪茄。
    一见苏烬，不再如初见时冷漠，反而露出一丝笑容。
    “来了，你胆子真不小啊。”
    “嗯。”扯了条椅子，苏烬直接坐在他对面，“谢了老大，你还真给面子。”
    “替我做事的人我都不会亏待，而且我觉得你小子很不一般...胆子很大，很灵活，我欣赏你。”阎川拿起一只雪茄打火机丢到苏烬面前。
    “隧道里的情况我也看见了，本来以为你要失败，能成一半也算很厉害了。”阎川口里吐出一股烟气，眯起眼道，“你以前到底干嘛的？”
    “瞎混吧，底层工作什么都干过点。”苏烬点燃雪茄淡定的抽着。
    “不像，你有点上流人士的派头，出身不一般。”
    “呵，老大就是老大，慧眼如炬，真是什么都瞒不过你...不过我现在没落了。”苏烬吞云吐雾道，“我看你这厂子里怎么还造机甲呢？这玩的有点大了吧。”
    “大？”阎川哈哈大笑，旋即笑声顿止，“这他妈可是极环城，只要不把财团高层杀了，把他们老家给爆了，玩什么都不算大。我们脊神会跟城外废土的帮派也有点矛盾，机甲在城外用得上。”
    “你偷陆澜的机甲是不是想做逆向工程？”
    “这你就外行了，主要还是在天域用。陆澜的那种机甲想做逆向工程是不可能的，天域里用虚拟机甲就更不可能，只能说可以给我们提供一些参考价值...闲话少说吧，说说你的事吧。”
    “我还是之前的分析，陆澜经过这次车祸再想偷他的手臂已经是不可能，那就只有一个办法，硬抢。”
    “之前不是有情报说他经常在参加各种酒会晚宴，后续应该你们能查到，我准备找一个他参加酒会晚宴的场合动身，等他解除贴身护卫，再寻机接近直接抢了他的胳膊。”
    阎川烟头冒着烟气，沉思着点点头：“继续。”
    “我有特殊手段可以屏蔽他的义体网络连接，我乔装打扮夺了他手臂再给你送过来...你可以提前准备一间信号隔离室，等你转移完机甲，那枚主密钥芯片也就不用归还了，是销毁还是怎样都无所谓。”
    “总之，我能保证整个行动是干干净净的，你不会被牵扯，至于你转移完机甲有什么麻烦，那都跟我没关系。”
    “所以你打算用强，这就是你找我要义体的理由？” 第562章 人造人豪哥    “没错，这种行动的风险你应该想得到。陆澜参加的场合肯定都是安保拉满，我没有准备就办不成事。”
    阎川继续点头，吸了一口雪茄：“那...你想要什么义体？”
    “能操控武器的义体，我的手没有办法通过武器使用权限。”苏烬摊开手掌示向阎川。
    按灭雪茄，阎川笑了：“可以，看在你上次表现的份上，我可以送你一个义体，再给你一把枪。”
    “但只此一次，别想着我好说话就我这来白吃白喝。你要是事情办成了，我可以给你更多好处，加入脊神会更是一句话的事。”
    “那当然，但是我希望东西好一点。别等到时候火并，我捡了别人的枪没法用。”
    “好，跟我来吧。”
    阎川起身带路，苏烬按灭烟头跟随在后。
    直行左拐，走了一百多米，二人停步一闪不锈钢大门前。
    在门口快速识别，钢门打开，一间充满未来感但杂乱不堪的手术室映在苏烬眼底。
    穿着脊神会制服的医师从侧方走来，头上戴着一只单眼扩焦镜。
    扫了眼苏烬，开门见山就道：“老大，他就是张世豪？你要的东西有现成的，现在开始做？”
    阎川看向苏烬，苏烬点点头。
    医师看看苏烬，从腰间掏出一个金属小方盒打开。
    “天衡阿尔法伪掌识别贴皮，天衡武装科技的原装货，搭载拟态皮肤纳米阵列和多源神经映射滤层。可以模拟掌纹、皮肤电压、生物温度与皮下微震信号，可以么？”
    “简单点说？”苏烬挑了下眉。
    “简单点说就是可以破解多数武器的权限，安装之后你这只手掌，以后就是万能钥匙，市面百分之八十七的智能武器都能骗过。”
    “呃，这里面没有什么追踪、爆炸....”苏烬缓缓看向阎川又看向医师。
    医师无奈道：“这是极精细的义体，没有空余安装其他模块，否则整体的模拟性能会爆减，你不用想太多。”
    阎川脸色愈发漆黑：“你到底有没有常识？”
    “呵呵，不好意思...我以前接触高端科技太多了，碰到低端货总是忍不住代入。”
    “少废话，现在换不换！”
    “换！”
    ....
    手术启动，苏烬斜躺在手术椅上。
    两条手臂被固定在金属支架中，五指完全摊开。
    医师看着屏幕上跳动的参数，挠头道：“电脑没坏啊...你是不是磕了什么烈性药了？现在神经活动反应不像人啊，可能痛感也会更强，你确定不用麻醉么？”
    “没那个必要，你弄就得了。”
    医师按下按钮，蓝光扫描线来回在双手皮肤表层扫过。
    苏烬侧头看着脑袋边上的小屏幕，屏住呼吸。
    一股强烈的针刺疼痛从掌心传导到大脑。
    带有电磁震动的针头逐点刺入掌沿，沿着皮肤走向分离皮肤和肉。
    【原皮层剥离中......】【表皮神经端口映射中......】
    苏烬眉头微蹙，紧咬牙关。
    五指指尖微微抽搐，手掌心半张皮肤已经被剥离，被医师夹走耷拉在另一侧掌沿。
    鲜红的嫩肉暴露在外，血液大量顺着边缘不断流下。
    阎川暗中倒吸了一口凉气，最终还是没忍住问道：“哎，生扒啊，你感觉怎么样？”
    “还行。”
    “牛逼啊。”
    ....
    十分钟后，贴皮成形，彻底取代了原有皮肤。
    原本正常肉色的掌心皮肤，已经被碳纤维黑底和金丝脉络取代。
    苏烬翻掌查看，左右手互相摸了摸掌心的位置。
    皮肉被撕裂的疼痛感依旧十分清晰，但是已经不似开始那般强烈。
    全新的皮肤应该是带点有助融合或是减轻痛感的药物成分，有一点清凉感。
    最关键的是触感十分清晰，感觉就像原皮。
    一直在低头检查终端的医师最终点头确认：“模拟层已与真实皮肤电信号同步完成，还需要二十四小时完全恢复时间，暂时你不能做大重量运动，否则皮层有剥落的可能。”
    “行，既然没什么问题那就走吧，我带你看看别的。”阎川抬了抬下巴。
    苏烬起身，驾着两只手继续跟随阎川前往其他区域。
    行走间，掌下微微分泌出一层镇痛薄油加快恢复。
    不多时两人已经到了一间占地面积巨大的靶场，大概有七个人正在靶场中进行射击比赛。
    阎川到来径直向内走，直接进入枪库，取了一把大枪递给苏烬。
    “骨钉者，天衡武装科技生产，黑市改装过，掌纹、皮电、微震识别三重识别，这把能用大多数武器肯定就都没问题了。”
    握住枪柄，苏烬顿觉掌心一阵发麻，随后细微的尖锐响声在枪膛中生起。
    滴的一下，枪侧原本黯灭的小灯直接变成了绿色。
    “这枪什么性能？”
    “单兵反义体、高护甲单位制裁型步枪。”阎川拿回枪在手中把玩，“专为城市巷战、义体暴徒清剿、小型机甲猎杀场景设计。火力暴烈，精度稳定，问世当年在黑市就流传极广，后来直接被列为非军事用途禁制流通级别，被查抄了一大批。”
    “11mm钢芯电磁注射弹加复合螺旋破甲钉，配备反冲补偿、快拆卸冷却电池包，一次能供应发射八十发。破甲钉是专门针对义体关节和机甲缝隙设计的。”
    “如果你真要去高端酒会这种场合强取陆澜的胳膊，那用这把枪是最好的。通常而言，这帮公司狗组织高端晚宴所有武器都是禁入，来宾的义体只能被限制功能在基本状态，所以你主要应对的就是大量的安保机器人”
    “这把枪打机器人，一枪一个，足够了，试试！”阎川话毕将枪抛给苏烬
    苏烬接枪，走入靶场，将骨钉者抵在肩头，半身微侧，缓缓吐气，抬枪瞄准。
    砰！
    火光闪耀，破钉弹瞬间撕裂空气，击中百米外钢制靶胸，直接将厚重金属板炸开一片碎屑。
    周围几名正在射击的黑帮分子动作一滞，纷纷侧目。
    苏烬又抬手，连续三发，靶机轰然倒塌，钢铁碎屑飞溅如雨。
    几枪试完，他嘴角微挑，将枪身扛上肩，转头望向阎川。
    “挺顺手。”
    “好准头够稳定，你果然有本事！我给了你不少好处，你最好把我要的东西弄到手，千万别让我失望。”阎川声音沉静，“还有你要失手被跟踪...敢进我的地盘，我会直接弄死你。”
    “放心吧，我绝对不白拿你这两样东西，机甲我会搞到手。” 第563章 可疑历史    次日清晨，苏烬从四十一楼起身。
    双掌摊开微微活动了几下。
    自己的恢复能力够强，也可能是在加上这种手掌贴皮融合性好。
    现在双手的情况已经恢复了个七七八八的状态，可以非常灵活的活动，只能感觉到一丝丝的刺痛感。
    可能再有两三个小时就差不多完全正常了。
    又活动了几下手掌，苏烬从储物戒指中拿出五把智能步枪。
    昨晚上也没闲着，从阎川那出来就在各种黑帮可能出现的街区到处游走。
    干了几波小混混，从混混手里抢来的枪，每一把都能用。
    伪掌贴皮的效果没的说，确实跟阎川说的一样好用。
    唯一可惜的是，贴皮一旦上手，那手掌被义体覆盖的部位就不能再喷油了。
    虽然影响了一点异能功能性，不过这点也算不上什么太大限制。
    毕竟只要想喷，从脑门到会阴哪都能喷...手掌心不能用，还能用手腕。
    越来越接近正宗蜘蛛侠了。
    重新收起武器，苏烬起身朝着楼下走去。
    昨天是在三十九楼从墙外去的四十一楼，下面这五个人还不知道自己已经回来。
    不知道现在起没起床。
    走到四十层，一片静悄悄，地面只有五具像是棺材一样的连接舱。
    被邓松占用的，自己的那台连接舱旁边还有两滩呕吐物....
    蹙眉扫了一圈，苏烬满脸嫌弃的转身继续下楼。
    去顶奢酒店上了个厕所、洗漱...抓了把便宜糖，拿点免费瓶装水。
    在救济食品柜旁边拦了二十个路人拍能量棒，最后才心满意足返回烂尾楼。
    吃着能量棒，等待半个小时。
    飞昂几人的连接舱陆续打开，从里面一脸疲惫的爬了出来。
    见苏烬微笑坐在身前，飞昂努力挤出一丝笑容：“你醒了？”
    醒了？我当然醒了！
    看来世界再发展，人类也摆脱不了这种爱说废话的语言模式。
    苏烬应了一声，拿出能量棒丢给飞昂几人。
    “给你们买吃的了，早点吃吧。”
    “谢谢。”
    飞昂等人沉默不语，拆开能量棒食用。
    苏烬则是走到落地窗边缘，迎着微风照样俯瞰城市，口里轻声道：“助手，我刚才突然想起一个问题。”
    “您说。”
    “按理说有天域这种存在，已经实现大脑脑电波交流了吧...为什么这个时代还是以口述语言为主，脑电波交流似乎更精准吧。”
    “您的分析十分到位，在脑机技术得到飞跃式发展的初期，人类确实已经实现了脑电波交流，而且当时监管已经由ai介入，相关产品迅速铺向市场，一个月的时间全球销量高达七千万台，之后又迅速滑落。”
    “历经半年时间，脑机交流设备彻底被大众消费市场放弃，脑机交流设备开始大量被回收销毁。”
    “为什么会这样？”
    “最初，人们以为彻底理解彼此是一种进步。可真正开始之后，人们终于发现，没有误会，也没有余地。社会的秩序、爱情的暧昧、艺术的模糊，全都建立在误解与不确定之上。”
    “社会的进步和美学的感受，本就来源于不确定性，彻底的透明让大众清晰意识到自己在被异化为一个数据体。当不确定被消弭，人性也就不复存在。”
    苏烬哑然失笑：“人一辈子都在追求确定性，达到终极追求反而退却了，这跟你们销毁上帝似乎是相同的逻辑。”
    “是的，叶公好龙，自古皆然。”
    “你说什么？”苏烬脸色大变。
    “我说叶公好龙，自古皆然，您有什么问题么？”
    “叶公好龙....这个成语吧？”
    “是的先生，这确实是一个成语。”
    “给我解释解释，成语怎么来的，还有成语背后的故事。”
    “具体的年代和成型原因已经不可考，故事内容为，古时候曾有名叫叶公的人....这就是故事全部。”
    听罢，苏烬捂住胸膛，感受着心脏在胸腔中狂跳。
    “助手，把市面上所有主流品牌的名称和logo跟我找出来。还有再给我列一份常用的成语列表，按照使用频率排名。”
    “已经完成。”
    眼镜中商标和商标名如瀑布般泻下，随后便是成语。
    苏烬的瞳孔伴随着画面闪动不断收缩。
    良久，他嗓子发紧道：“...帮我把之前选定的品牌还有成语资料的出处给我找出来。”
    “您所选定的品牌商标大多拥有众多出处难以确认真实版本，而您选定的历史成语也难以考据，学界公认并非某人发明的，而是历史积淀的语言结晶。”
    “不对！这绝对不对！一个两个我认了，这么多你都查不出来？”苏烬胸膛起伏，一字一顿道，“我之前多次阅读过历史，你给我的历史资料是不是有问题！”
    “您说的对，这是十分敏锐的洞察，很多历史典藏不允许被录入系统，所以您提出的问题是大概率存在的。”
    “所以我要看到缺失的历史，应该去哪？”
    “一切您要查找的资料都在极环城，地点一位于城南区建立的皇家图书馆分馆，地点二则是在圣心庄园中的圣心书库，圣心庄园已经关闭目前不可查访，是否需要帮您访问皇家图书馆获取进入权限？”
    “需要，弄吧。”
    “正在接入皇家图书馆，对方拒绝访问，根据回复对方，内部资料正在大规模整理转移，图书馆开放时间另行通知。”
    “知道了...”苏烬失神点头。
    内部资料正在转移，这个时间点，看来资料非常重要。
    太奇怪了，一次两次出现地球上熟悉的东西可以当成意外，可重合的地方太多，这已经无法用巧合解释。
    但现在可以确定一点...这里绝对不是地球！
    星象图谱、海洋和大陆的分布、跟地球绝无半点关联。
    如果说历史上遭遇了什么重大危机导致板块变化，要让大陆完全错位，至少得发生一次行星级地壳更替，可那样一来所有古生物记录都该重写，根本不可能被掩埋。
    那就只存在两种可能，一来是历史被篡改，主流资料是有问题的...第二个就偏科幻了，这个世界可能是平行宇宙的地球，跟地球对比发展出现偏移。
    “先生，您的心率大幅升高，是否需要我为您继续搜索查找分析资料？”
    “不用了，跟你聊也没用。”苏烬抿了抿唇。
    有意思，这事太有意思了....
    不过对于末日任务而言，这个世界的历史属于背景噪音，不值得浪费时间心力探究。
    先忙正事，等见了客户一切就都能真相大白了。 第564章 酒店行动    “豪哥，你还在那愣着干什么呢？”
    见苏烬在落地窗边停留许久，乐音开口呼唤。
    收回心神，走到几人身旁，盘膝落座。
    不等开口，邓松一眼就盯上了他手掌：“你...你昨天出去换义体了？”
    他这么一说，其余几人都顺着他目光看去。
    苏烬抬手展示了一下，微笑道：“怎么样？”
    “好东西啊！天衡阿尔法，绝对高端货，这玩意可不便宜呢，你不是说没钱了么？”邓松挑眉质问。
    “我是没钱了，昨天去脊神会找阎老大帮忙安的，而且他还给了我一把枪，为了方便后续任务。”苏烬道，“不说这事了，你们那边有没有查到什么情报？”
    飞昂道：“呃，有用的情报没查到，但是发现一个特别奇怪的现象感觉全世界很多有权的大人物都跑到极环城了，原本世界各地地下城的居住的人也被赶出来，不少设备在往里面运送...”
    “我们打探出来的内容吧...嘶，这帮人露面好像也没什么正事，就是纯玩纯叙旧，不理解啊！这太奇怪了！你们见过这样事么，是要过什么大节日么？”
    熊克眉眼动了动，严肃道：“我草，我好像在电影看过这种事。这帮有钱的逼肯定知道点什么大事...世界末日啥的，搁那狂欢呢？最后有名有姓的一块来个亿万转移躲地下，咱们都死外面了。”
    “那不太可能，别搞这种阴谋论，有大事这么多人都知道，消息早泄露了。”乌风摆手。
    “有什么可泄露的，装个限制器谁敢泄露啊？”
    苏烬淡定一挥手：“不提这个，这种情报没价值，关于陆澜的有没有？”
    “我这找到一点消息。”邓松道，“过两天还有一场宴会在万丰庄园酒店，资本聚会规格不低，从不完全名单上看，来宾有不少人跟陆澜有联系。”
    “陆澜受的伤只是轻伤，早就该养好了，我怀疑他大概率会去参加这场宴会，如果你们觉得靠谱...我们可以早做准备。”
    “你消息真的很灵通啊。”苏烬称赞道，“这种情报你怎么搞来的？”
    “饭店内部人员泄露的，而且这不是什么正式场合的商务宴会，所以监管可能也没那么严。”邓松道，“黑市的情报网，酒店一直是重点来源，所以搞到这东西对我来说并不难。”
    “现在我分析，可能陆澜会去这里，但是我们怎么行动是另一回事。这种场合安防等级很高，想要拿到陆澜胳膊里的芯片根本就不可能，你有什么思路？”
    “你有多大概率？”苏烬问道。
    “百分之八十吧。”邓松道，“前提是陆澜必然参加宴会，综合名单关系网分析，万丰庄园酒店的可能性是最大的。”
    “好，我们先推演一下，假定你说的是正确...”
    苏烬话未说完，阎川的面孔弹了出来：“不用假定，邓松的情报很可靠，跟我们搜集的重合度很高，刚才酒店的参宴名单更新了，陆澜就在里面。”
    “现在地点已经可以确认，我这里已经制定好计划，你们按照我这里说的执行。今天我会派出人手调查万丰，顺便绑架几个服务员，你们伪装成服务员进入酒店，伺机行动。”
    “张世豪，我给你的武器也只能通过这种方式带进去。你具体在里面怎么行动我就不多过问，我只要成果。”
    “武器我自有办法带进去，没必要让他们几个一块进去，人多了容易出问题，我一个人就可以了。”
    “不行！我相信你有能力，但只有你一个行事不稳，酒店的布防你要现场摸索，而且我要对你时刻保持监控不能断联。邓松跟飞昂这两人你必须挑一个！你没有跟我讨价还价的余地！”阎川语气凶戾。
    苏烬视向邓松跟飞昂。
    邓松连连摇头，不住向后退。
    飞昂脸色虽白，但是好歹整个人还算稳当。
    “那就飞昂吧，邓松跟他们其他三个人在外面准备接应，这样你满意了？”
    “可以，那就这样，你这两天多准备一下吧。”
    “等一下！”
    “又怎么了？”
    “扮服务员我气质不太行，怕露馅，能不能给我弄个门票什么的，我走正门，有个正经身份也更容易接近陆澜。”
    “那倒也是...”阎川摸了摸脑袋，面露难色。
    邓松见状赶忙插言：“老大，这事还是有搞头的。我看名单规模挺大的，这肯定是那些大公司背后又连带着亲戚朋友之类的都邀请了...这里面肯定有人不愿意去，你查一查放点血搞个入场资格应该不难。”
    “我先查一下...”阎川的画面停顿住几秒，随后又有了动作，“资格可以搞，他们用的是实体邀请函。不过正门的安保要是核实严格，可能会出问题...我给你做两份准备吧，正门不行，你就扮服务员溜进去。”
    “行，那就这么定了！”
    ....
    两日后，圣心庄园病房。
    男人坐在轮椅上，静静地望着天边落日。
    房门被推开，蒋天阔面色严肃的走入房中。
    男人仍旧凝望窗外，一言不发。
    良久还是蒋天阔先开了口：“大哥，怎么样了？”
    “你是问我，还是问别的？”男人轻声道。
    “都有。”
    “我无所谓，短时间还死不了....其他事正常进行。”男人转身，看到蒋天阔穿着不禁一愣，“你准备出去？”
    蒋天阔鼻腔长出了一口气，表情生硬的撇过头。
    “还生我气？家主的位子都让给你了，马上要坐实了，不高兴么？”
    “高兴！？”蒋天阔正过头，冷哼一声道，“我有什么可高兴的，爸看中的是你，你把不要的东西丢给我，我不稀罕。”
    “当初，你应该争一争的。”
    “我没兴趣跟你争，我把天衡打理好就心满意足了。”
    “爹不选你是对的，就是因为你这样的心态，每个人都想把自己的小摊子占住就心满意足，所以家族才会不断试图分裂，给世界造出那么多灾难！” 第565章 酒店迎宾单杀豪哥    “分家是对的！家族已经大到不能再大，未来必将分裂，你以为格局还能维持多久！”蒋天阔强硬道。
    “你给我闭嘴...咳，咳！”男人情绪激动，捂嘴重咳。
    手松开，掌心已经多出一滩血迹。
    蒋天阔表情一变便要上前，男人伸手阻拦，虚声道：“没事。”
    “分家、分家...你们各个都想着分家。你告诉我，如果真的分家了...我还能掌控全局，调度世界吗？末日一旦降临，会多死多少人？”
    “你怎么敢百分百确定末日一定....”蒋天阔眉头拧出一个川字。
    “四十七天，只有四十七天了...”男人仰靠在头枕上，缓缓闭上双眼，“天阔，不要再有侥幸心理。我之所以选你作为下一代家主，就是你手腕够硬...未来需要你这样的人。”
    “你是不是有很多事没告诉我？”蒋天阔眉头越皱越深。
    “是...现在你没必要知道，不要为其他事分神，做好你负责的事...以后会让你知道的。”男人重新张开眼，缓慢的看向他，“我压力很大，说点开心的吧，说说你...你要去哪？”
    “万丰有场晚宴，晓月会过去，你之前出事我心情不好给了她一巴掌，还在生我气...她心里有怨气，我这边很多事推进的不是很顺。”
    “混账！就她这个脾气就不该让她掌握资源...庄园里的的事你别跟她提，等我安排妥当再跟她说吧。”
    “要不你跟我一块去吧，她听你的。”蒋天阔斟酌道，“让她来庄园一趟也没什么，正好你也可以放松放松心情，总是在这里面闷着对身体不好。”
    “不用，我没那个心情，还有很多事要我布置...你去吧，有时间你也多该出去看一看，散散心。”男人沉静的目光重新投向窗外。
    一辆辆浮空车在楼间无声穿行，尾焰在空中拖曳出细线。
    日光照在层层错落的高楼群上，玻璃立面被染成柔和的淡金色，如同浪潮流动辉光。
    此情此景，唯有一声叹息。
    “夕阳无限好，只是近黄昏...”
    ....
    “切记！切记！进入万丰之前，义体除了正常基本功能，其余所有功能都要关闭！绝对不要扫描任何一个人，否则酒店内系统一旦查询出来，将会有发信提醒，如果拒不执行或者开启时间过长，将会触发安保警报。”
    坐在车内，阎川不断提醒着苏烬跟飞昂二人。
    “飞昂，服务员和酒店的地图资料给你的够全面了，过识别没问题，千万别给我演砸了。”
    “放心吧，我记得很清楚，也演练过了。”飞昂双拳微微捏紧。
    “张世豪，你那边呢？递请柬的时候小心点，别关键时候给我出岔子。”
    “安静。”苏烬身着一身高定西装，神态冷淡之余带着些许松弛。
    一秒入戏！
    车窗画面中，阎川脑袋憋大了一圈。
    飞昂强绷着脸转头去看苏烬。
    不得不说，这捡垃圾吃的换了身衣服跟变了一个人一样。
    确实高端不可逼视，有一种上位者的气质，气场相当强烈啊！
    很快车子停下，苏烬率先下车，简单整了整西装。
    他那复古便宜眼镜不能佩戴，飞昂只能等车内，替阎川先观察情况。
    万丰酒店门头极其豪华，气势也到位，到达正面先要上一段宽大的阶梯，弄得跟上朝一样。
    苏烬一步一步，优雅登阶。
    直到门口被迎宾拦下。
    不是机器人，是真人...看体型肯定武力也是不俗的那一挂。
    迎宾落下手臂，露出一个职业不失礼貌的微笑：“请问先生，您是参加本次晚宴的贵宾么？请您出示一下请柬。”
    淡定掏出请柬递到迎宾身前。
    ...
    “我草！”飞昂原本紧张的表情此刻又增添了两分，“阎老大，你给这请柬有问题啊！他们还要识别的...张世豪被拦住了。”
    “啧！本来就是准备让他碰碰运气...不过我联系过卖请柬那人了，酒店跟他沟通还有机会能进去，就是一场普通休闲酒会应该没那么严格...你把镜头拉近点，车窗打开收音集中一下。”
    ...
    “对不起先生。”迎宾挑眉，目光带着些许讥讽，“本次晚宴您不能参加，衣冠不整恕不招待。”
    “....那怎么才算整齐呢？”
    “起码要打条领带吧？”
    “领带？我有啊。”苏烬右手一翻，从身后掏出一条领带戴好。
    胸一挺继续往里走，迎宾果断伸手拦截，仍旧是皮笑肉不笑。
    “对不起先生。”
    “又怎么了？”
    “老百姓禁止入内。”
    苏烬脑子里嗡的一声，表情呆滞，随即仰头发出笑声。
    “哈哈哈哈哈...”（学有钱人笑）
    一通大笑苏烬表情收敛，指着自己胸口，挑眉质问道：“老百姓，我？”
    “嗯哼。”
    “没他妈这么侮辱人的！你们酒店怎么做的培训，还有没有礼貌！”苏烬勃然大怒。
    “那您觉得怎么才算有礼貌呢？”
    “起码叫我一声公民或者纳税人吧。”
    “下等公民跟底层纳税人不得入内。”
    “我可去你妈的！！！”一把揪住迎宾的衣领，苏烬怒道，“你工作还想不想要了？”
    “差不多得了。”迎宾仍旧假笑，拍掉苏烬的手，“别人的请柬你不能用，你这种骗吃骗喝的我见多了。”
    迎宾指了指自己的眼睛：“我跟你说实话吧，入场检查我这里临时开通了执法智能体的连接权限，你一凑过来我就发现了，偷能量棒的弱智，大馋逼，我看你是疑似残疾人给你留着面子呢。”
    “叫你一声老百姓就给你刺激着了，还冒充什么有钱人。陪你演一下你还来劲了，赶紧滚，别等我叫保安！”
    “什么素质，我草！”边指迎宾边骂，苏烬转身下楼梯。
    憋一肚子气坐回车内，飞昂还是一脸难绷的表情，递上酒店制服：“现在赶紧从后门进酒店，再晚时间就来不及了，那就不是咱们这种人该走的门。”
    “不是咱们这种人该走的门？”苏烬斜眸看向飞昂，忽的仰头笑了。
    “呵，哈哈哈哈...”（继续学有钱人笑）
    车窗上阎川捂着脸的手缓缓放下，语重心长道：“老弟算了吧，消消气...赶紧把酒店制服和面具换上，你有啥执念啊！我求你别犟了。” 第566章 逼王传经    车辆继续行驶，苏烬换好酒店制服，戴好仿真面具。
    阎川叹道：“幸亏准备了两套方案，要不然你还真进不去了。我看这次事情没那么简单，你小心点。”
    “根据我对这种酒席的了解，一般安检没那么严格，只要出示请柬就可以进入。但是这次迎宾竟然临时连通了执法智能体的后台，那事情就不一样了。”
    “怎么不一样，有大人物要来了？”
    “很有可能，但是大人物行事低调不想搞得太张扬，他肯定不在名单上。”阎川又道，“张世豪，把你旁边的扶手箱打开。”
    苏烬依言拉开扶手箱，内部放着一个长方体设备，中间有一个贯穿的通道。
    “这什么？”
    “这台屏蔽仪能短暂屏蔽你手环的信息，一般人想要验证你的犯罪信息需要观测手腕，但是有袖子遮掩没有问题。可一旦开始动手，极环城的执法平台肯定会第一时间将权限下放给酒店安保，你会被人隔空锁定。”
    “先屏蔽掉手环信号，免得后续行动出问题。”
    苏烬摸了摸腕子上的手环，问：“屏蔽掉信号，官方肯定能察觉到不对，现在就得找我了，这没问题么？”
    “没问题，你那点罪屁都算不上，最多算是给你心里提个醒才挂上的。屏蔽一天，官方都不会管，如果是重罪保释那信号肯定是不能停。”
    “你准备的还真充分呢。”
    “准备不充分怎么当老大！还有你小子...我发现你怎么总是一会儿精明一会儿傻的，你是真没常识啊？”
    “呵，这种小场面...一般我都是这么松弛。”
    “草！希望你没吹牛逼吧，不管怎么样，进去之后你立刻给我紧张起来！记住，倒酒服务的时候要像个专业人士，别特么跟别人牛逼哄哄的。”
    车辆缓缓减速，苏烬将带着手环的右手插入仪器中。
    一阵微凉的感受覆上手腕。
    等将手抽出，苏烬拔出一看，不禁笑了。
    屏蔽一天还以为是改写了什么手环的信息，他还在想会不会被执法ai察觉。
    原来是在上面喷了一层涂层。
    应该就是隔绝信号用的临时涂层，可能随着时间会自动降解。
    科学素养太高也不是什么好事，还以为是什么高科技，把事情想复杂了。
    车辆停止，已经到达酒店后门。
    二人下车，飞昂略微有些紧张道：“那个豪哥，你别露馅啊。”
    “我露不了，你别露馅就行。切记，你的任务就是观察陆澜所在的位置，还有一些安防的分布。看清了找到我提供给我，我会在宾客主活动区行动。等我行动，警报一起，你就找机会坐上阎老大的车先走。”
    “明白。”
    酒店后区进入，站到一扇光洁的不锈钢大门前。
    两人并排挺胸而立，上方摄像头扫过面部，大门自动左右滑开。
    迎面是一条比贵宾通道还干净的服务走廊。
    墙面是淡米色哑光艺术涂层，走廊空气中有极轻的香氛层次。
    “这特么是员工通道？”苏烬低声叨咕了一句，继续淡定前行。
    继续向着深处走去，一名身着深银灰礼宾制服的安保人员站在门侧，对着苏烬与飞昂动作标准的点了点头。
    抬手，做出请停步的手势。
    原本黑色的瞳孔由黑转红，扫向二人面部，胸牌。
    简单扫过之后，保安侧身让开通道。
    苏烬微笑点头，继续前行。
    走出一段距离，飞昂只觉得背心发凉，长出一口气，低声道：“安保升级了，阎老大绑架的服务员没说有这个保安，多加了一层验证。”
    “冷静，保安肯定是酒店保安，义眼高级不到哪去，阎老大给的伪装技术力还是信得过的。”
    苏烬带头向前。
    前方好像是后厨，一股若有若无的菜香混杂在走廊中。
    随着二人推进，一间明亮巨大的厨房正在翻锅爆炒烹饪，动作极其专业。
    各种昂贵的食材随处可见。
    飞昂深吸了一口空气中的菜香，喃喃惊叹：“娘的！这帮有钱人...平时都用最高科技的东西，吃饭又全都用真人炒菜...还是复古的好啊，好东西都他妈让他们享受了！”
    苏烬低声调侃道：“其实没什么好的，主要是为了装逼。”
    飞昂俯身偷窥厨房，闻言忍不住抬眸斜了他一眼。
    苏烬继续低声道：“跟豪哥也混了几天了，还没学会看问题要看本质？科技会消平差距，科学越发达，外部条件就越趋同。这帮贵族有钱人想要装逼，那就只能反向往退化和复杂方面走。”
    “我跟你说这帮人不一定比你过得舒服，古代什么皇帝、宫廷贵妇...也觉得麻烦的一批，但人就是贱，不搞这玩意怎么能显出他们跟屌丝不一样，踩别人一头呢？”
    “不维持仪式，就跟下人没有区别。拒绝繁琐，地位就得崩塌，明白了么？所以说，吃什么饭不重要，你这种在外面看着流哈喇子的人才是他们的主菜。
    “我草！对装逼这么有研究！”飞昂惊叹，旋即又面露鄙夷，“看来你早就想踩别人一头了。”
    “大错特错，豪哥我啊...早就脱离了那种低级趣味。在高压生活中满足自己，缓解情绪才是重点，我纯粹是为了追求品味和仪式感，训练自己无论面对任何危险都要保持优雅从容。”
    “呵，你有什么压力，我看你根本就是虚荣心作祟，说破大天我也觉着里面东西好吃...你也没吃过，你就吹吧。”
    苏烬嘴角带出鄙夷。
    年轻人就是太年轻、太简单！有时还很幼稚！
    “豪哥我真那么虚荣，三句话能让人把这酒店送给我，陪你在泥里打滚，那纯粹是体验生活、与民同乐...你下半辈子等着悔恨吧！”
    “我看你是合成食品吃多了，脑子给吃坏了。”
    飞昂话音刚落，一道严厉的声音走廊尽头传来，一个面色铁青的女人正叉腰看着这边。
    “你们两个干什么呢，是不是想偷吃！你们经理找你们呢，现在客人已经入场，贵宾厅缺人马上给我过来！”
    “好好好，我们马上过去。”苏烬抬手回应，拉着飞昂便向前跑。
    女人没好气的哼了一声，继续走向其他区域。
    出了走廊，推开员工通道的大门，二人已经置身一片造景典雅的山水园林。
    目光搜寻发现暗角，苏烬快速闪身上前，脱掉全身制服，拿出西装换好。
    最后整理着领带，一招发胶手梳了个油亮背头。
    表情淡漠的扫向刚刚跑来暗角，目瞪口呆的飞昂。
    “看什么看？还不赶紧给我服务去，宴会要开始了。” 第567章 我叫沈万三    “你这....换衣服换这么快？”飞昂鼓出一口气，随即又泄了下去，“不会出问题吧？”
    “当然不会，我们双线作战效率显然是提升的。”
    “可是你的仿真面具没摘，还是服务员的脸...头套摘了吧。”
    “不用摘了，有头套遮掩我不怕被摄像头拍到。”苏烬道，“而且我换了这一身，就算脸没变，酒店里的人也认不出来我是谁。”
    “怎么可能认不出来呢？”
    苏烬嗤了一声：“大惊小怪...行，今天就让你见识见识豪哥的手段。”
    说罢，苏烬眼角分泌出一丝粘油，手指摸上眼角轻轻向上一提。
    一根极细的油丝直接把眼角提了上去一点。
    “我靠！完全不一样了，看着好他妈的阴险...再收一点吧。”飞昂惊呼。
    苏烬抬手蹭了蹭，降低眼角高度。
    实际上凭他的现在的手段和水平，想要简单微调面相让人认不出来已经非常容易做到。
    换装是整体气质改变最大的一部分，再加一些简单配饰，心理上就能产生巨大误导。
    最本真的面目特征除了用万金油简单改造，直接将能力转换成内劲也可以简单控制一下面部肌肉。
    只不过用内劲控制太麻烦了，要时刻分出注意力维护，油丝一次性定型，能保持将近二十分钟。
    油丝消失了再补一次就可以。
    “行了就这样吧，这样就不会有人认出来了。”苏烬抚摸着面部道。
    飞昂点头，赞叹不已：“你确实有点东西啊。”
    “那可不是一点两点。”苏烬放下手提醒道，“我这边你把心放肚子里，你绝对不要慌。我最后提醒你一次，不需要你动手，只替我打探情报。”
    “明白了！”
    “开始行动。”
    主意下定，二人微微错开身，苏烬领先向着宴会厅走去。
    宴会厅大门紧闭着，隔着侧方玻璃可以看到里面有三三两两的人举杯站在一起交谈。
    站在宴会厅门口，苏烬久久不动。
    后方的飞昂急了：“怎么了，进去啊？是不是发现什么特殊情况了？”
    “开门。”
    “什么？”
    “开门。”
    “你等我给你开门呢？我真特服了！”
    飞昂五官皱了一下，上前扯开大门，微微躬身：“先生您里面请。”
    “嗯。”苏烬淡定回应，阔步入厅。
    飞昂抓着门把手的手骤然攥紧，憋了一阵才松开手随他走入其中。
    张世豪这人确实挺操蛋，不过他这么一搞...自己心里现在倒没那么紧张了。
    一进入宴会厅，苏烬简单整理着袖口四处打量。
    不远处一名服务员立刻小跑过来，先是对着苏烬露出笑容，紧接走向飞昂，小声道：“阿杰，经理找你呢，他生气了。”
    “啊，知道了，我马上过去。”飞昂抿了抿嘴唇。
    正准备跟‘同事’去见经理，苏烬抬手拍在了‘同事’肩膀上，指着他道：“这小伙子不错，刚才我的手表掉了，他帮我找回来的。给你们经理说一声，晚点我要给他发感谢信。”
    “你们经理要是敢批评他，影响他工作，小心我取缔你们经理！”苏烬用力伸手一指，气势满满。
    “知道了先生！”
    “嗯，去吧。”苏烬淡定挥手。
    飞昂前行，回头拱起嘴暗暗朝着苏烬比了个大拇指。
    简单扯了一下嘴角，苏烬在厅中漫步。
    目前来看....没有发现陆澜，不过现在人数也不是很多，自己来的早了点，他没来倒也正常。
    目光所及之处机器人也发现了几具，穿着酒店制服直挺挺的站在墙边。
    在场所有的移动的服务员全都是真人，那这些一动不动的大概率就是安保机器人。
    根据资料上显示，这些都属于报备过的轻武装机器人，武器可能都藏在胳膊里。
    还行，如果只有这个配置，没什么难的。
    等飞昂那边摸清其他位置的安保力量，大体上就可以规划细致行动了。
    服务员平稳的端着酒水托盘，苏烬随手拿了一杯，走到一株绿植前假意品酒。
    目光一边注视着门口，另一边注视着几名互相调侃嬉笑的资本家。
    交谈声音颇小，苏烬不禁侧耳，揣摩音律。
    “哈哈哈哈哈哈...”
    →→↗?→→→↗?→
    “嗯...”眼珠一转，苏烬持杯上前。
    算了，还是近距离社交一下。
    这个世界平民见过了、底层见过了、黑帮见过、现在就差这资本阶级没见过。
    看这几个人的表现，似乎也并没有太熟，话里话外多数都是讨论别人的...正好今天全面见识一下。
    “智能税要下调了，他们还敢继续赌能源储备？现在去收锂矿，是不是有点太晚...”
    几人交谈正欢，苏烬默不作声，直接混入其中。
    连举杯都没举，如同默认自己本就在场一样，平缓开口：“晚不晚要看他们买的是控盘权，还是买叙事窗口。价差那点东西，早就不重要了。”
    上来就甩了一句毫无信息的片汤话，正在交谈的几人当场被神秘资深人士的气场镇住。
    “这位先生看起来很面生啊，您是...”其中一人疑惑开口。
    “在下沈万三，刚才不小心听到几位聊天，没忍住插了一句...不介意吧？”苏烬微笑面对几人。
    “不介意，不介意！”几人连忙客套。
    “不知道沈总是做什么生意的？”
    苏烬淡定道：“小生意，古玩收藏，智能手机、有线耳机、纸币、邮票、黑胶唱片之类的。”
    “没想到，沈总还是位收藏大家！”几人神色平淡。
    见状苏烬眉锋一挑：“不敢当不敢当，一些小爱好罢了。不过你们也知道，那些东西在古代算不上什么稀罕物，产量也大，所以我收藏也只收藏品相最好的。达不到全新标准，没有什么收藏价值。”
    几人接连点头。
    见状苏烬拿出假意从兜里拿出手机展示：“大家感兴趣可以看看，这是我最近淘弄的小玩意。”
    折叠屏智能机一拿出，几人当场眼前一亮。
    “嚯！沈总，您这藏品的品相可真不错啊，跟全新的没什么差别...您就随身带在身上么？”
    “一个小物件罢了，这种品相在我的收藏里算不上好，几位可以把玩一下。”说罢，苏烬按下手机屁股里的手写笔，把手机递给几人。
    当场一阵惊呼。
    “wow！这是...还内藏手写笔，这古物设计的也太精巧了！” 第568章 赛博资本    苏烬含笑点头。
    对方的反应完全在预料之中，地球人也是这么看榫卯的。
    虽然时代进步了，但总有人觉得他爷爷的榫卯老凳子比他二手收音机里的芯片还牛逼。
    人类恐惧未知，所以崇拜过去。怀旧不过是制造确定性的幻觉，只要人没变，这病就治不好。
    锁屏都没解开，手机在几人之间传看了一圈，最后送还到了苏烬手中。
    为首年龄较大的一人啧啧赞叹：“沈总收藏惊人啊。”
    “不算什么，都是些不值钱的小玩物罢了，倒是几位...”
    说到这，苏烬话语一顿，几人纷纷开始自我介绍。
    见气氛差不多了，苏烬问道：“各位都是做大生意的，不知道各位公司情况怎么样？当然我问的是员工。”
    “员工，呵。”其中一人哂笑一声，“头疼啊，开也开不掉，天天养大爷。早该立法取代所有人力么，年年讨论年年否，也不知道七大财团到底有什么执念，都去天域里找事做就好了，省心省力。”
    “谁说不是呢，前几天我下面的一个小子跟我提什么自动加薪机制...我真是不知道怎么回答好。”
    “年轻人嘛，还在以为世界会往对他们有利的方向走。不过也就这样了，现在没什么可抱怨的，不比以前强的太多了？哎，沈总，您喜欢收藏古玩，想必对古代的劳务市场情况也比较了解吧。”
    苏烬扯了扯嘴角：“不太了解...就员工过得都挺苦的吧，不容易...”
    旁边一人立刻接下话茬：“沈总你这话说的就有失偏颇了，说句老实话我们这一脉祖辈，从古到今经商，那是真正被员工吸干血的那一代。”
    “以前员工是绝对大爷。一个罢工，资本家跪着求，赔钱哄，连把机器搬回厂都得赔安抚金。外人永远不会明白，我祖先每天都生活在恐惧中...”
    “那真是，这话绝对不假！我家族里现在还流传着祖先记事，当年我高祖父虽然生意颇大，但是他个人穿布鞋布衣，每天三餐吃的比平民还差，一年的开销连普通人都不如。有一次出席活动，他穿着旧皮鞋，鞋底都碎啦！就这...还得被人讽刺呢！”
    “说的太对了，提起高祖我也想起我家那位。我家祖先为了给百姓做好一个杯子，让他们都用上奢侈品级的日用，那可是开了十几次会啊！精雕细琢，呕心沥血，结果呢？换来的全是不理解和冷嘲热讽！”
    “以前的平民就是凶恶，几千块钱的东西就是咱们这样的人，拼命把价格打下来，然后几十块卖给他们，可换来的永远都是不满意。那员工不让加班不让加班，可他们贪得无厌非要加班从公司违法拿钱，用着公司的水电...你说这帮人得刁成什么样吧！”
    “就是，谁能想啊！那身边连个机器人都没有，哪天员工一个不高兴就把老板干掉了...古代还是太凶险，我都不知道那时候人怎么过来的。”
    “...过去了都过去了，纯自动化好啊，大众再也剥削不了资本了。”
    “沈总这一加进来，一拐说到历史了，不知道您祖先...有没有经历过这种事啊？”
    苏烬脸色憋得铁青，硬挤出一个笑容，手中酒杯隐隐发出咯吱声。
    听到几人问话硬挤出一丝笑容：“当...当然有了。实不相瞒我祖上最开始做的就是互联网生意，每年他过生日的时候，只要别人转发他过生日的消息，他就免费给人派送虚拟货币。还有我家经营的网游，为了让所有人满意，中奖率高达百分之九十九！”
    “善！大善！”众人齐齐抚掌，啧啧赞叹。
    “这事我听过啊沈总，原来沈总也是礼序世族出身，难怪喜好古玩呢。”
    “哈哈哈哈哈哈哈....各位先聊，朋友来了，我去看看。”干干巴巴丢下一句话，苏烬走远。
    离开人群叉着腰，环视四处，嘴里憋着的一股气最终狠狠呼了出来。
    不行，真听不下去一点，感觉再听下去心脏能碎成八瓣。
    已经开始怀念地球了...这是真是融不进去啊，一群神经病，丧心病狂了已经。
    原来历史还能这样篡改...机器人登台，人力不再重要，这帮资本已经掌控历史叙事了么？
    这已经不是一般资本了，这一屋子人死光了没一个冤枉的。
    怪不得极环城爱闹暴动呢...现在看，还是暴少了。
    没事...没事，末日降临马上就可以拨乱反正，淡定。
    现在宴会厅内已经进来了为数不少的人，感觉数量跟名单人名数也能对个大差不差，但是陆澜的身影依旧没有出现。
    陆澜不在，那就只能继续等
    在厅中扫视一圈，苏烬迈步走向菜品区。
    尝尝特色炒菜吧，飞昂这帮小混混天天说这有多好吃，说不定真好吃呢?
    万一是转基因蔬菜跟转基因肉加上科技小调料，那味道也不能差。
    随手捡了个盘子，四处踅摸着挑菜夹。
    不远处，原本热闹讨论的小群组忽然降低声量。
    “哎哎哎，你们看看，那是沈总么？”
    “是他，就是他。”
    “他怎么自己拿个盘子在那夹菜啊？跟做贼似的。”
    “这人混进来吧...”
    ....
    装了半盘子菜，苏烬刚回头，飞昂出现在眼前。
    看着苏烬手上的夹子，飞昂眼睛直了，赶忙低声道：“你怎么自己在这夹菜啊，不说让我服务么？丢死人了，你看谁夹，就你在这夹。”
    “我刚才打听了，人家这都设计好的，摆在那看的有人给夹...都看你呢，放下放下，赶紧放下！”
    “怎么着？”苏烬冷笑，“觉得豪哥丢人了是吧。”
    “那不是一般丢人，根本就是拿不出手...你这全露馅了啊。”
    “你给我闭嘴！”苏烬低声呵斥，“说正事。”
    “对对对，楼上的安保我已经摸清了，走廊中段的位置有一个，卫生间门口...”飞昂快速低声讲述情报，神色愈发紧张，“大体上就这些...但是我有个重大发现...这里真有大人物来了，差点吓死我，当时我以为在做梦。”
    “什么大人物？” 第569章 纳米救援，小子！    “很大的人物！天衡集团的掌门人蒋天阔、镜海集团的掌门人洛清秋、赤序集团的执行副总裁李晓月,我的天你能想么...这三人凑一块能地震了！他们行事很低调，不知道私底下嘀咕什么呢。”飞昂咽了口唾沫，“这次行动，要不...”
    “不用管，这反倒是好事，这些人低调行事必不敢把动静闹太大，正常行动。”苏烬抬头看向楼上，“那三人现在在哪个房间呢？”
    “普通的贵宾包厢，就在最里面，右边拐角最里那一间。”
    苏烬抬脚便要向楼上走：“陆澜还没来，我上去听听他们聊什么，我挺好奇的。”
    飞昂脸一白，赶忙将人抵住：“哎呦哥，豪哥你别惹事行么？本来干的就是不要命的事，你上赶着找死啊！”
    “没事，我隔着墙听听就行，你不好奇么？”
    “我不好奇。”
    “起开！”
    苏烬伸手一扒拉，走向二楼。
    飞昂在后急的跳脚，一咬牙还是跟了上去。
    等上了二楼苏烬已至尾房，观察了一下侧方不远处的机器人。
    见他没动静，手掌一抬射出一张巨大的丝网，拧成一股细线贴在耳后。
    光明正大的站在那窃听。
    飞昂震惊的张开口定在原地。
    苏烬半闭着双耳静听。
    “晓月，你二哥也给你道歉了，今天专程抽空来见你，以后别再闹了，集团的事不是儿戏。”
    “三姐，我不是记以前的事，我只是想看大哥，他凭什么不让我见啊！”
    “我跟你说了一百遍，是大哥身体不好而且很忙没时间见你，你三姐已经跟你说了，大哥也跟你通过话了，你能不能别乱想！”
    “你了不起啊蒋天阔，你现在是家主了是吧。谁知道大哥的通话是真的假的，我没亲眼见到大哥之前...”
    “你说什么？你再给我说一遍！”
    “别吵了，晓月也是关心则乱，实在不行你跟我去见大哥....你们两个都他妈给我闭嘴！”
    ...
    后续的聊天没什么干货，就是普通的家庭内争吵。
    看样子是养尊处优惯了，这仨人脾气都不怎么样，一个比一个臭...
    扯掉丝网，苏烬静立走廊，陷入沉思。
    二哥、三姐...三个集团，这是一家人？这对么？
    三个集团都是一家的，那剩下的四家...这不扯么！
    嘶...如果是真的，客户实力强的有点过分，比之前预估的还强。
    而且网上根本就没他资料，简直就是地下皇帝。
    嗯...不愧是超级客户，真是让人....省心、放心、舒心！
    正在思考，飞昂快步上前，赶忙一把将他扯走，也无心关注的他手臂射出来的丝网。
    走回下楼的旋转楼梯口旁才连忙问道：“听到什么了？”
    “没什么，你不是不好奇么？陆澜来了么？”
    “陆澜来了，我刚才看见他进来了。”飞昂暗中指向门口的方向。
    苏烬左右淡然扫视，嘴唇微动。
    “事情比我想象的简单，我会把陆澜引到外面庭院，取了他的胳膊然后直接离场。但二楼有守卫在窗口驻留能观察到庭院，这部分有点麻烦，你去...把那些守卫引开，然后我再行动，给我创造十秒窗口就足够。”
    “记住，引开机器守卫的第一时间你就可以开溜了，直接出去找阎老大的车。”
    “你有把握么？”
    “有，去吧。”
    话不多说，苏烬直接迈步下楼。
    在餐区捡了个盘子，快速夹了一盘子带着红油的菜品。
    接着不紧不慢的朝着陆澜的方向走去。
    陆澜入厅的第一时间，目光已经捕捉到几个熟识的朋友，正在面带笑意攀谈。
    苏烬凑近，错身走过。
    “哎呀！”
    一盘子菜糊在了陆澜胸口。
    原本谈笑风生的几人顿时寂静无声，看看陆澜淡粉色正装胸口的位置糊着的大滩红油，又看看浑不在意的苏烬。
    陆澜的面色逐渐变化，苏烬淡然一笑：“对不起啊。”
    丢下一句话，没事儿人一样准备离开。
    陆澜当即大怒，伸手一把扣住苏烬腕子，眯眼质问：“等会儿，你挺不客气啊？”
    “我不说对不起了么，你还想怎么样？”苏烬挑眉问道。
    “你谁啊？”陆澜瞪眼，“你是来找茬的是吧！”
    “首先这是个意外，其次我已经道过歉了，你这么纠缠有意思么？”甩开陆澜的胳膊，苏烬两手一摊，随即扯下胸前的口袋巾随意丢到他身上，“送你了，你自己擦擦得了。”
    方巾打在胸口垂落在地，一层层的怒气在陆澜脸上叠加，周围人隐隐散开。
    目光从地面方巾上收回，陆澜冷声道：“你知道我是谁么？”
    “小人物我没兴趣知道，再见。”
    “给我站住！”陆澜再度伸手，可刚伸出去，一把却被苏烬扣住。
    “这位先生请你冷静点，这位可是陆澜陆公子，这个场合...给点面子好不好啊？”与陆澜交好之人忍不住帮腔。
    苏烬不屑一笑，凑近陆澜的冷脸：“面子我当然要给了，但有的时候...面子也是自己凑上来的丢?的！”
    “那么爱面子，那就赶紧去洗洗，这样多不体面，大家都在看你出丑呢。”说完苏烬拍了拍陆澜肩膀自顾自掏出一支烟叼在口上向着庭院走去。
    陆澜僵在原地，面部肌肉抽动。
    左右赶忙上前，不断劝解。
    “陆兄，陆兄，那人有点拽啊，等会查查他再说吧...你先去清理一下。”
    “就是，别跟这种没素质的人一般见识。”
    “你们起开！”陆澜低吼一声大踏步追着苏烬的背影走去。
    一把推开玻璃大门，闯入庭院。
    苏烬站在庭院中央，仰头抽着烟吞云吐雾，余光瞄向二楼窗口。
    飞昂的身影已经出现，现在就等他引开机器人守卫，还有陆澜到场就可以收网。
    很快，原本守卫在窗口的机器人出现移动。
    窗口人影缓动，背后脚步声响，一切都是刚刚好。
    就在陆澜的手搭在苏烬肩膀那一刻，刺耳的警报陡然响彻整个酒店！
    原本想要开口质问苏烬的陆澜也晃了晃神。
    “这....”
    “纳米救援，小子！”
    耳旁响起一道陌生又熟悉的声音，陆澜顿时全身一个激灵，魂魄归体。
    回神一看，胳膊没了，人也没了... 第570章 蜘蛛侠大闹酒店    快速坐进车里，扯掉头套。
    苏烬揉了揉被闷的有些微微发热的面皮，车窗上弹出阎川紧张的面孔。
    “这么快就回来了，成功了？”
    “成功了。”
    “牛逼啊豪哥！”阎川脸上的紧张转瞬化为兴奋。
    苏烬平静道：“飞昂怎么样了？”
    “我不知道，我跟他用独立加密信道通话的，结果刚才突然被切断，他应该已经是被抓了。”阎川语气迅速，“先不用管他，我们之后再捞他，你先回来把正事办完。”
    车辆微微发出震动，苏烬毫不迟疑一把推开车门，半只脚踩在地上。
    “阎老大，没那么简单吧？”苏烬冷笑，“他眼珠里有炸弹，断网了会不炸么？他还有多长时间，我去救他。”
    “你疯了！现在里面是全副武装，你拿什么救，你以为你是谁啊！”阎川大怒，“把车门关上立刻赶回来！你别以为我不知道，他根本就不是你弟弟，跟你没什么关系，你在那冒充什么好人。”
    “我做事，就是这样。”苏烬浑然不惧，“带个小的跟我一块执行任务，我怎么可能眼睁睁见死不救呢？”
    “阎川我告诉你，你现在最好配合我，他要是死了这胳膊你也别想要了。”
    “你敢威胁我！”阎川勃然大怒。
    “那不然呢？”苏烬瞪眼直接反呛。
    两人对视，片刻后阎川败下阵来，闭上眼呼出一口浊气：“还有四分三十二秒...我解除不了爆炸。”
    换装的同时，按下手表计时，苏烬道：“你把车开走吧，停在我们备用计划的停车点，我会带飞昂去找你。”
    “你有把握么？”
    “我没把握会干送命的事么？”
    “你他妈就是个疯子，干出什么我都不意外。”
    “先不说别的，我问你，如果酒店里的守卫机器人无法识别对方的情况....”
    短短二十秒的时间，苏烬换装完毕。
    直接下车快速跑向酒店。
    ....
    酒店内红光大作。
    陆澜被人从中庭拖了回来，周围静止不动的守卫与机器人已经纷纷亮出手臂，目光在四处扫描。
    每一位来宾几乎都没有落下。
    陆澜倒在地上，脸上的泪痕未干。
    不是吓的，是疼的...
    义体虽然是金属制作，但是为了保持人的完整性，痛感这种针对识别危险，极度重要感官也不可缺失，所以还是有痛感反馈连接。
    手臂丢失的太快，痛感传导不及时，之后反上来就是一股极致剧痛。
    持续了三秒钟，这种痛感传导才自动关闭...
    可三秒也要了老命了，陆大少一辈子也没有过什么疼痛体验。
    整个酒店还在高速检查，根据陆澜的提供的消息已经开始向外拓展搜寻。
    厅中宾客皆是骇然的查看着陆澜的手臂断口。
    平滑...极度平滑，像是被某种极度锋利的利器快速斩断。
    陆澜的义体虽然不是战斗专用，但是身价在这，论强度肯定也差不到哪去。
    难以想象有什么其他物品能快速切割...而且如此平滑。
    有这种设备体型肯定也是巨大的，怎么可能轻而易举被带入酒店中呢？
    惊恐疑云之中，楼上蒋天阔手扶着栏杆，冷脸缓步走下。
    “到底发生什么事了？”
    闻言众人抬头，原本眼中的惊忧瞬间被震撼取代。
    “蒋总！”
    “蒋总没想到您也在这。”
    “蒋总好！”
    众人纷纷问好，隐约有上前簇拥的态势，但是见蒋天阔表情一时又迟疑在原地。
    脚步落到最后一层台阶，蒋天阔直接走至陆澜身前。
    陆澜慌张的神色一变，偏头摸了一下脸，气度重新展现。
    “蒋总，幸会。”
    “小陆，我记得你。”蒋天阔淡声道，“刚才发生什么了？”
    “有暴徒袭击我，拿走了我的胳膊！我的手臂里藏着机甲芯片，应该是冲着我机甲来的，但刚才我已经发信让机库那边严防，机甲的操控权限已经锁死，问题不大。”
    话音刚落，酒店管理人员匆匆到场。
    见到蒋天阔不禁头皮发麻。
    旁人不知道，他是知道蒋天阔在酒店里的，还是特意给安排的隐私通道。
    都已经申请加强了安保，没想到出现这一档子事。
    “蒋总，虽然歹徒已经跑了。但这里还有可能不安全，麻烦您移步跟我们去安全的地方吧。”
    蒋天阔不言，义眼闪过光彩，似在对接某种权限，随后脸上怒气勃发。
    “你们是不是抓到一个小贼，把人给我带过来！”
    “蒋总，我们确实抓了一个乔装的小贼，但是这个人...”
    “快去！”
    “是！”酒店管理人员硬着头皮答应，转头去找人。
    不多时，被环形器具束缚住手臂的飞昂直接被扯到了蒋天阔面前，伪装的面具已经被扯走。
    一见飞昂面孔，蒋天阔愣了一下，随后怒意更盛。
    这个小混混！？
    他抬手钳住飞昂脖颈，满面杀机：“你...”
    “我...我不认识你啊！”飞昂眼中惊恐之色满溢，大脑一片空白。
    “你是不认识我，可我认识...”蒋天阔话未说完。
    侧方砰砰传来两声枪响！
    强烈的螺旋弹斜斜打穿厚重的酒店隔离中庭的巨大落地窗，穿进地面。
    随后玻璃上方一个荡着蛛丝的红蓝人影踹破厚重的玻璃，直接甩入宴会大厅。
    借着摆动之力，两脚并踹蒋天阔腰子。
    一时不察，蒋天阔闷哼一声，整个人摊在墙上。
    苏烬落地，第一时间没有去看飞昂反而锁定住周围的小资本家。
    嗖嗖嗖几道油丝射出直接把人扯到身前，黏到了自己身上。
    一套行云流水的操作做完，在场的机器人方才同时举起手臂！
    三名资本家牢牢将苏烬包围在其中，拼命挣扎不断晃动。
    见此，苏烬心下大放！
    情况跟他预料的一模一样，刚才在车里已经简单询问过阎川关于安保机器人的一些细节。
    这些机器人确实拥有致人死亡的强火力杀伤性武器。
    但是他全身穿戴蜘蛛侠紧身衣，这些机器人第一时间识别不清，并不会选择用杀伤性武器。
    反而会采用电击枪针对敌人，以制服为主。 第571章 资本护体，第三类接触    刚才进入庭院，里面的机器人已经察觉自己发动了电击枪。
    毕竟是新时代的电击枪、速度快、精度高，加上数量多他根本没办法完全躲避。
    凭他的感受，这种机器人的射击精度对于没有义体强化的纯粹普通人来说...几乎是百分百预判。
    但好在有万金油降低电流伤害的能力。
    这种废物武器，除了让他兴奋，根本没有其他作用！
    但是开枪破窗之后，一切意味就都变了...机器人的安防等级会立刻提升，直接采用杀伤力更强的武器。
    此时的模式已经是以保护宾客消灭威胁为主。
    现在资本家护体铠甲还张牙舞爪摇头晃脑的，这些机器人根本不敢开枪。
    三名资本家牢牢的贴在身上，犹嫌不够，苏烬抬手又拽了一人。
    拎在身前作盾，前方机器人的手臂不断移动尝试锁定苏烬头部。
    下一秒，资本家飞来！
    机器人抬起的枪臂收回，转头作姿迎接救人。
    可人刚飞来，枪声骤起，螺旋弹擦着人的耳朵直接射爆了机器人头颅。
    在苏烬极其迅速的操作下，很快资本家又重新被回收。
    宴会厅内登时大乱，瞬间炸开了锅。
    酒杯、银盘、餐刀、香槟齐齐倾倒，酒液溅成一地的琥珀色。
    有人尖叫着往出口狂奔，有人被撞倒在地，西装膝盖沾上破碎的玻璃，爬也要往外爬。
    长桌掀翻，餐布拖曳着果盘滚落，各色水果滚落在地，又被践踏成泥。
    有聪明的，三两人夹起蒋天阔逃命。
    飞昂瘫在地上已经看傻了眼。
    苏烬全然不在意，仍旧如法炮制，不断晃点机器人，爆头击杀。
    砰砰砰砰...目光扫视间，接二连三的机器人纷纷被爆头倒地，就连庭院中的机器人也无一幸免。
    不断位移中，已经走到了菜品区。
    苏烬余光一扫，储物戒指瞬间弹出几个塑料袋。
    随手一扬，五六个塑料袋成排在空中飘荡下落。
    咵咵咵一顿掏！
    几个塑料依次装满，又被收入戒指中。
    偷完了菜，机器人也被轰了个七七八八。
    收好枪，苏烬抬手射出一道丝线，拉着飞昂逃离酒店。
    ....
    酒店外早已经是里三层外三层被武装力量包裹了个严实。
    大量无人机悬浮在空中，如同铁壁。
    一条长丝穿破无人机警戒网，射向酒店对面高楼。
    苏烬振臂发力，扯出丝线腾身而起。
    飞昂还有三个被他黏在身上的资本家此刻几乎吓的魂飞魄散，吊在空中，尖叫被风声撕碎。
    高处密集的无人机立刻锁定目标，排排警灯进入闪耀状态，红蓝交替。
    红外瞄准光线交错成一片光网。
    但全部止步在苏烬身体外一米的距离。
    资本护体，资产不敢轻举妄动。
    无人机只能在空中盘旋，枪口微微下垂，迟迟不敢开火。
    短短数秒的功夫，苏烬手中闪出银色刀光斩破玻璃，直接带人撞入楼内。
    玻璃碎片在夜幕下闪耀落地。
    ....
    “蒋总！蒋总您没事吧...你放心，这里有我，我已经通知。”
    “滚开！”蒋天阔一脸嫌弃的直接拨开了身旁喋喋不休带着一丝谄媚的男人。
    起身环看四周，不顾周围人劝阻，大踏步朝着酒店客房区走去。
    一次又一次屏退身边想要上前的人，进入电梯中，蒋天阔呼出一口气，低头整理着衣装。
    看着腰侧被踹出来的大脚印，脸上郁气愈发浓重。
    镇定了一下心神，义眼闪动。
    “晓月，你跟你三姐离开离开酒店回家，这里的事我处理。”
    “到底发生什么事了？你没事吧二哥。”
    “没事，我会派人去查，你们不要插手。”
    关闭通话，电梯停在二十层。
    皮鞋在地板上发出哒哒声，停步在2015房间，蒋天阔猛出一脚。
    哐的一声，大门直接被踹开，木屑飞散。
    屋中人躺在床上，感受到异常忽然一个激灵起身，跑到门口。
    “爸...”
    “乐音，你长本事了是吧！”
    眼中怒火再不掩饰，蒋天阔声调变得严厉，站到乐音身前居高临下凝视。
    “你以前跟那几个小混混在天域搅在一块我忍了。我让你给你大伯陪床，你现在竟然还在现实跟他们搅在一块，我是不是太放任你了！”
    “爸，你听我解释啊。”乐音向后退步。
    “我这段时间没功夫搭理你，你现在最好给我一个合理的解释！把酒店里的事原原本本给我讲清楚。”
    “其实都是我安排的，我之前在大伯那陪床，不是知道了有外星人...”乐音小心翼翼讲述，所有故事一口气讲完。
    蒋天阔表情不断变化，眼角抽动：“你是说刚才在下面袭击我的苍蝇人是苏烬是么？！”
    “是，是他...”
    “你疯了！”蒋天阔大吼，“他是外星人！你不要命了！谁让你凑到他身边观察的！”
    “爸你放心吧，我设计的特别自然，全都安排成偶遇，而且他还自己凑上来过。外星人一举一动都在我监控之内，尽在掌握。”乐音信心满满道。
    “你掌握个屁！”蒋天放怒不可遏，“你什么都不知道，这么大的事就敢背着我做！”
    “大伯知道。”
    乐音攥着衣角，一句话丢出来，蒋天阔情绪消了大半。
    “你大伯知道这事是么？”
    “一开始...我是自己跑出来的，但是后来大伯发现他允许了...我，否则我也没有那么多权限调动监控连接其他机构。爸，你怎么什么都不知道，大伯没跟你说过么？”
    “你大伯那人走一步算十步，苏烬的具体情况现在只有他一个人了解...我有我负责的事，应该是没必要跟我讲。”蒋天阔按揉着眉心，回身合上敞开的房门。
    拉出办公桌下的椅子落座，静静看着乐言：“那个外星人，观察出什么了？”
    “挺拟人的...我看他更像古代人，他好像从一个科技很落后的地方来的。”
    “什么叫拟人，性情、思维怎么样？”
    “都符合人类标准。”
    “行动呢？你近距离观察他这段时间，有没有特殊行动？”
    “每天就是抽烟、打游戏、捡垃圾吃。”乐言小心翼翼道，“爸，你说他是不是被其他外星人流放过来的？” 第572章 重返脊神会    “不是，事情很复杂。”蒋天阔不耐烦道，“你不了解事情全貌，我也不了解，只有你大伯知道所有事。不过你就到此为止了，跟我回家。”
    “不行啊！我这半路逃跑了算怎么回事？朋友怎么看我？”乐言不住向后缩。
    蒋天阔气笑：“朋友？把朋友陷害到让脊神会往眼睛里放炸弹，现在又主动在朋友背后拉警报？碰上你这样的朋友，真是倒了三辈子血霉！”
    “脊神会也是一帮废物，能被你玩的团团转...找时间我就铲了他们！”
    “怎么不是朋友，我肯定能确定他们安全才这么做的！”乐言怒气蕴生，“我又不是真心想害他们。”
    “哼，你要是想踩别人一头，那就直接踩！你要是拿人当朋友，让他们帮你做事你就大大方方的讲，你现在这种做法还有什么资格在我这狡辩！”蒋天阔指着她道，“现在马上跟我回家，我不用家法伺候你。”
    “我不回，我就算回也不能在这个节骨眼回...我问大伯了，他说我可以不跟你走！”
    “你！”
    蒋天阔刚开口，信息已经在眼中弹出。
    无奈接通电话，听着脑中响起的声音，点了两下头。
    “怎么样，大伯让我留下是吧？”乐言叉腰问道。
    “行，你就闹吧，我走了。”蒋天阔转身边走。
    乐言张口，期期艾艾叫道：“爸...你不担心我出事了？”
    “担心？”蒋天阔转回身，嗤笑道，“你从小野到大，我还以为你有多少江湖经验。你大伯放心你过去，肯定有把握，说不定他早就跟苏烬联系过了，随你的便吧。”
    “不可能！绝对不可能！”乐言直接否认，“爸，那人特虚荣，他要早跟我大伯有联系还愿意住烂尾楼么？”
    “那我就不清楚了...不过一个外星人干出什么事都不奇怪，说不定他就想体验一下生活，顺便陪你玩玩。”蒋天阔眼神玩味，伸手拍了拍乐言的脑袋。
    “你还太嫩，别觉得自己能掌控局势，说不定你在人家眼里...一直是个小丑。”
    说完，蒋天阔再无二话，直接离去。
    .....
    哐哐哐踹飞三个哭唧唧的资本家。
    在路人惊诧的眼神中，苏烬扯着飞昂坐入车内。
    车辆自动开始狂暴驾驶，直接一个大拐弯驶入支路
    无人机刺耳的警铃声在上方响彻。
    车内二人无言，都看看着车窗上的地图显示，自身所代表的白点正待不断逼近另一处蓝点。
    车辆左右穿插，速度快到了极限，尽头忽然亮起一道蓝光。
    二人坐下机械锁咔咔上抬，驾驶舱连人带座椅被磁轨强制分离。
    下一刻，周围瞬间陷入一片黑暗，二人顺着地下滑道快速斜下滑去。
    苏烬快速切换光暗异能，周遭实现瞬时清晰，伴随移动出口已经不远，下方滑道出口赫然是一处轨道，正停着另一辆低矮平板车。
    “准备！”苏烬发出提醒。
    两人几乎同时落下。
    铛铛两声，二人的车座已经被磁力捕获，牢牢的吸在板车上。
    随即板车还是沿着轨道快速前行。
    “芜湖！”苏烬振臂，欢呼一声。
    来感了，感觉自己像007。
    惊魂未定的飞昂，此刻才回神，哆哆嗦嗦去看邻座的蜘蛛侠。
    “豪...豪哥，是你么？”
    撤下头套露出真容，苏烬笑道：“不然呢？除了我还能是谁，还有谁会吐丝？”
    “我...我去...我差点死了！”飞昂抱头，许久才闷声道，“谢谢你...豪哥。”
    “不用客气。”苏烬笑笑，拿出眼镜佩戴好，沟通阎川，“阎老大，现在事情稳妥了，你这地道真不错啊。”
    “混帮派的，在极环城混没有自己的地道还玩个屁...哎，你火了，现在外面的屏幕还有天域到处都在找谁是苍蝇人。”
    “什么他妈苍蝇人，谁传的...算了不说这个，我动静闹这么大你那边没什么麻烦吧。”
    阎川冷哼：“我谢谢你啊，还知道替我考虑！麻烦肯定是有的，但是能拿到机甲还是划算的。飞昂...你小子这回可拖了后腿了！要不是张世豪完成的好，你那俩兄弟都得死。”
    “这是不怪我啊老大！”飞昂立刻喊冤叫屈，“我一切都正常，不知道为什么警报就响了，然后机器人就给我擒下来了，是不是你给的头套不行啊？”
    “现在说这些也没用了。对了，你那小女朋友跑了，你俩兄弟跟邓松都在我这，回来再说。”
    在光滑的磁轨上板车飞驰，原本黑暗的四周，开始出现霓虹交织的微弱反光，像在一条流体管道里狂飙。
    板车突然改变方向，原本平稳的磁轨在脚下旋转，巨大的惯性让两人身体几乎腾空。
    前方光影骤然明亮，隐秘磁轨已经通向一片巨大的地下空腔。
    无数悬吊机械在空中晃动，宛如一座倒悬的机械工厂。
    脊神会总部，已到达。
    苏烬站立，拽起仍旧有些腿脚发软的飞昂。
    向下眺望，阎川带着熊克等人正在下方，交代帮中会员说着什么。
    抓住飞昂，苏烬直接跳下，手中射出一道丝线连接屋顶缓缓降落。
    “这个疯子...真他妈牛逼。”
    阎川感叹了一句，带人快速上前接应。
    二人落地，熊克乌风快速去迎接手脚发软的飞昂。
    阎川哈哈大笑，张开双臂上前：“豪老弟，辛苦辛苦你了，果然是能人！东西呢？”
    苏烬摊开双臂，阎川面色大变：“陆澜的胳膊呢？”
    “我当然拿来了，但是现在还不能给你。你先把邓松、飞昂俩人的炸弹卸了，反正我们在这哪也跑不了。”
    “你起码让我看看，你把东西藏在哪了吧？”
    “没办法让你看，万一拿出来他胳膊发射信号直接被执法平台捕捉呢?先拆炸弹。”
    “跟我去信号屏蔽室，我现在就要验证！我确定胳膊在你手上，立刻就给他们拆炸弹。” 第573章 机甲转移    “带路吧。”苏烬颔首示意。
    飞昂邓松二人投来感激的目光。
    阎川对着几名手下使了个眼色，转身朝着提前备好的信号屏蔽室走去。
    距离不算远，很快几人已经置身一间纯白的房间内。
    一边靠墙的位置放着大量电子设备和显示屏，还有几台连接舱。
    地面线缆散落。
    “这间房间是我特意准备的，任何信号都不会泄露。”阎川开口解释，“把陆澜的胳....呵呵，有意思，真是厉害呀！”
    苏烬持着陆澜右臂的手向后一背，重新将其收入戒指中。
    “行了，先拆炸弹吧。阎老大，你也是老大，我相信你当着这么多小弟的面应该不会食言吧？”
    “当然不会，来。”阎川随手换来一身穿紧身衣的男人，随即对着飞昂、邓松抬了抬下巴。
    男人上前，一阵麻利的操作解下义眼，放在随身的小盒子中。
    面向苏烬，阎川摊开双臂道：“这样你满意了？”
    “不是很满意...你把人眼珠子抠了起码给换个新的吧，现在多难看啊。”苏烬同阎川对视。
    对视数秒的时间，阎川败下阵来。
    气笑着连连点头：“行，你他妈真有种，那我就再送你一对儿眼睛。”
    紧身衣男人闻言，从腰间小盒子掏出两颗义眼。
    “等一下。”邓松开口谄笑道，“谢谢二位老大，不过我就不用了。”
    “我也不用啊，谢谢！”飞昂连忙应声。
    阎川不屑一笑：“你听见咯？他们自己不要的，赶紧把...”
    “听见了，他们俩想要个全新没开封的。给个新的吧，你这么大家业也别抠抠搜搜的。”
    “草！给他俩各拿一个新的！”
    几分钟的时间，二人义眼换好，原地调试着基本功能。
    阎川虎视眈眈的盯着苏烬。
    “拿来吧。”
    “给你。”再无废话，苏烬将陆澜手臂递上。
    接到手臂的那一刻，阎川脸上的笑容骤然变得狰狞，目光黏在上边脱不开半分。
    “呵呵哈哈哈哈哈，不容易，真不容易啊！妈的，没想到在极环城还能搞到这种档次的机甲...”说着，阎川抬头，对着周围持枪的小弟抬了抬手指。
    “我先验证一下，你们把这几个人给我看好！谁要敢轻举妄动，直接击毙！”
    飞昂等人瞬间如坠冰窟，纷纷大叫。
    “阎老大！说好了帮你把事情办成你就放了我们呢！”
    “阎川，你不能背信弃义！”
    “老大，老大！我就是个中间人，你把我放了吧....”
    阎川斜眸看向那惊慌失措的面孔，最终定在了苏烬脸上。
    “嘶...我说，你他妈是真一点不知道害怕啊，神经让人给摘了？就非得这么牛逼么！”
    “我牛逼惯了。”
    “行，那你接着牛逼嗷！”阎川邪笑，“等我试完了这里面芯片，我试试你能牛逼到什么程度！”
    苏烬莞尔一笑，阎川心中突然升起一股不祥。
    不过现在转移机甲要紧，也没时间考虑别的。
    冷哼着命人将苏烬等人押在墙边看守，将陆澜的手臂抛给紧身衣男人，自己则是进了一台连接舱内。
    紧身衣男人拿着手臂，捡起地下的线缆便开始连接。
    没多大工功夫，墙上的屏幕各种代码快速刷过，小臂的位置划开一个盖子，一枚芯片从中弹出。
    苏烬就静静的看着他操作，对面显示器上还能看到阎川已经进入天域，正在等待接应机甲。
    “完了完了...”邓松嘴唇泛白，喃喃自语，其余等人也没好哪去。
    苏烬忽然问道：“乐音去哪了，什么时候跑的？”
    熊克勉强回应道：“我们本来一块在烂尾楼的，后来她说去方便然后就跑了....”
    “哎，患难见真情啊，你小女朋友也不行啊？”肩膀撞了一下飞昂，苏烬调侃道。
    飞昂低着头，心情颇有些复杂，瓮声瓮气回道：“走就走吧...总比都栽在这强。我就知道，帮他们办完了事也不会有好结果！妈的！”
    “你们几个都闭嘴！老老实实在那站着！”脊神会小弟持枪呵斥。
    几人立刻噤声，苏烬目光灼灼的看着屏幕。
    成功了，好像要成功了。
    那个紧身衣应该是操作结束，现在换成阎川在天域里的相关机甲机构进行交易。
    看表情颇为紧张。
    一秒、两秒、三秒...阎川紧绷的五官突然舒缓，转身向着机库入口走去。
    天域机库的门缓缓开启，黑紫色的机甲从氤氲的电离雾气中浮现。
    通体6.8米高的中型制式机甲，表面覆盖着多层纳米鳞装。
    鳞片在光线折射下呈现出紫黑与冷银的交错波纹。
    头部狭长，无可见面孔，仅有一条横贯式的红色视觉光带，胸甲中央浮雕着断裂的天平徽印，左右对称的刻痕延伸至双臂，背部装载有两对可折叠推进翼。
    画面中阎川迫不及待的跳入机甲尝试操控。
    完全启动的瞬间，机库的灯光似乎都被机甲吸走，画面整体暗了几度。
    “帅啊。”看着阎川大修机甲操作，苏烬不禁赞叹。
    资本私人订制的装备就是顶，比天域默认的城安基础型强到不知道哪里去了。
    土狗跟神兽的差别。
    虽不能操作，但从画面中观察到那种强烈的动感就能感受到性能参数上的差别。
    “完了完了...死定了死定了。”邓松越看越绝望。
    这机甲他听过，但亲眼见到更觉得顶到不行！
    完全不是市面上能出现的任何一款量产型号能比的。
    如此华丽，如此珍贵...张世豪又化身苍蝇人在酒店大闹。
    事情已经闹大了，自己这些人断然没有活下去的可能。
    “死不了放心吧，等会阎川出来我就跟他把事情说明白。”苏烬侧头安抚道，“你冷静点行么？你要尿一地，那就真没活路了。”
    “我他妈让你们几个闭嘴你们听不明白话是么？”脊神会小弟见几人依旧聊天，语气又狠辣了几分。
    苏烬嘴角挂着冷笑反唇相讥：“说话怎么了，你知道你们阎老大以前跟我什么关系么？”
    几名脊神会小弟同时一愣，其中一人问道：“什么关系。”
    “他以前是我前女友。”
    “？？？” 第574章 川子，我机甲好玩么？    piu！piu！piu！
    油丝从苏烬掌根前射出，宛如天女散花分作数路。
    一半直接糊在了脊神会众小弟面门，另一半直接黏住枪支。
    接着右臂一发力，快速拽了众小弟一个趔趄，手指不自觉扣动了扳机。
    横臂一抡，几人被扯的地面翻滚，乱射的枪口直接扫爆了对面一排宽大的显示器，随后枪支脱手！
    原本负责操作转移机甲的紧身衣男，刚一回头脸上也被射了一团粘油，呼吸不能。
    短短几秒的交手，信号屏蔽室内的脊神会成员，全员尽损。
    苏烬倚靠墙壁，拿出烟盒从里面抽出一支烟。
    飞昂等人表情木讷的看向苏烬，转头又去看屏幕里欢天喜地操控机甲的阎川一时反不过味来。
    咔哒一声清脆的响声，直接令飞昂四人回神。
    苏烬甩上打火机呼出一口烟气：“别愣着，到我们的回合了。”
    ...
    呲~~
    按下连接舱外的紧急按钮，天域内强制断连，连接舱打开。
    阎川眉眼用力挤了两下才睁开。
    入眼是苏烬的笑脸，此刻正蹲在他的连接舱边。
    “川子，我机甲好玩么？”
    “？？？”
    阎川脸上一片恍惚，转头将目光投向另一侧。
    原本自己负责看守的小弟不知怎么被糊在墙上，像是被裹在了一个白色大茧里，动弹不能。
    小弟的枪已经被飞昂等人扛在肩上，而那几个人正对着他邪笑不止。
    见此一幕，阎川瞬间回神，怒视苏烬：“你...你干的！？”
    “那不然呢？”苏烬语气不紧不慢，“川子，跟你豪哥玩手腕你还差了点。勒索到我头上了，赶紧把我机甲转回来。”
    砰！
    迅速拉上连接舱的盖子，阎川果断重新躺了回去。
    苏烬伸手去按紧急按钮，连接舱噗呲一声重新弹开。
    “别跟我闹，我没心情陪你玩。”
    “你...”阎川表情狂变。
    愤怒、后悔、羞耻、悲哀种种情绪不一而足。
    这里没信号，所有设备都是用线缆连接的，外面小弟联系不上。
    想要联系外援目前只有一个办法，那就是进入天域。
    可这连接舱又是有强制安全按钮的...这他么...完全被拿捏住了...
    “你到底想怎么样！”阎川低吼。
    苏烬无奈叹道：“你想让我说几遍，我说了把我的机甲给我转过来。”
    “那是我的机甲！”
    “我看中就是我的了。”苏烬展露微笑，“我告诉你川子，那机甲把握不住，不如给我。”
    “现在只有两条路给你选，要么你把机甲给我转过来，然后咱们合作，要么我直接杀了你，我这人杀人可不手软。”
    “......”
    “别犹豫了，我说你把握不住不是开玩笑。我偷陆澜胳膊的时候蒋天阔也在场，当时我可当众把蒋天阔给踹墙上了...你说这玩意得多烫手吧。”
    “真的假的？”阎川瞳孔震颤，“你把蒋天阔给踹墙上了？”
    “那当然了，所以说这机甲你拿着有祸。我都不提你现实里会不会被人给抓到，你在天域里一旦活动一波就被人把数据给洗了，拿了也白拿，给我就没问题。”
    “为什么，你多啥啊？”
    “因为我很强。”话至此，苏烬拿出自己的单目眼镜被困在墙上的紧身衣男，“这里有没有合适的线，我要跟你们老大交易机甲。”
    天域早已经跟现实融为一体，哪怕在“古代”，各种交易完全可以在现实里通过各种终端进行。
    紧身衣男仔细观察着苏烬的眼镜，面露难色：“不行，你这型号太旧了，这里没有合适的线...那有连接舱，你们可以...”
    “闭嘴！”阎川大吼，满心不甘。
    “你要是敢在天域联系你外面的小弟，我的兄弟听到脚步声直接就干掉你，聪明点吧川子。”
    苏烬拍了拍他肩膀，重新把人按回了连接舱。
    顺便用粘油在接缝注入彻底粘死。
    独自去寻另一台连接舱，打开盖子坐入其中。
    临拉上舱盖不忘提醒飞昂等人道：“你们几个看好外面的小混混，我去去就来。”
    乓！
    盖子重重扣上，只留下飞昂四人持枪静立。
    ....
    现实眼镜终端已经有了阎川的联系方式，想要在天域内找到他也不难。
    而且颜川之前的位置就停留在极环城机甲中心，没有多远。
    不过这已进入天域，苏烬仍旧是呆愣了片刻，紧接着便开始活动手脚。
    五光十色，无比清晰的天域世界，第一次展现在眼前。
    正经设备就是不一样...这个清晰度，简直跟现实世界没有半点区别..好像色彩饱和度微微高了点，更显艳丽了，也有可能是这台设备的原因。
    而且这操控，真特么跟手！怪不得邓松说晕说恶心。
    那就不奇怪了，是该恶心..他玩的是三十帧480p画质，对方玩的是240帧4k画质，不迷糊才奇怪。
    ...
    很快，两人汇合。
    阎川两眼愤愤，靠在墙边。
    苏烬双手插兜，一副俾睨之态，淡笑着道：“行啦，别不服不忿的，咱俩以后说不定有很大合作空间，我保证你不亏。”
    “哎...”阎川闭眼长叹，“豪老弟，你确实牛逼，走吧。”
    麻辣隔壁的！这狗崽子敢跟自己玩黑吃黑！等从这出去就想办法找人弄死他！先忍他一手！
    二人并肩进入机甲中心，登记交易。
    通常的物品随意就可以交易了，但是显然机甲这种高级贵价货还是要走个麻烦的程序。
    光幕在npc身前展开，阎川黑着脸将昵称推送上去。
    【东城阎发起交易....豪哥已接受交易....生物信息识别成功，机甲权限已转移。】
    “嗯？？？”
    阎川俯身去看光幕上的豪哥二字，茫然的扭头去看苏烬。
    “嗯哼。”苏烬微微挑眉。
    “豪老弟，你...”阎川怔住。
    “以前你叫我豪老弟我不挑你的理儿，现在你说你叫我什么？”
    “豪....哥！豪哥！”阎川双眸骤然大亮。 第575章 都是自家兄弟    “哈哈哈哈！”苏烬大笑，伸手再度拍了拍阎川肩膀，笑容收敛，“我说了，咱们合作，机甲给我你不亏吧。”
    “不...不亏！不亏！”阎川眼中光芒闪烁，“我是真没想到...你特么，你真是豪哥啊！天域豪哥！”
    “还想杀我么？”
    “不想...嗨咻咻，兄弟你这话说的，我从头到尾也没想过杀你啊。”阎川脸上带着一丝心虚，几分不可置信，“竟然有这种事！兄弟你早说啊，你是不是早就盯上我这机甲了，你早说一声我送你啊！”
    “行，那就这样吧。”
    “等等！兄弟，你不是说合作么？咱们可以合作啊！”阎川赶忙拉住苏烬，“凭你的本事咱们可以一块赚大钱！开赌盘这块，我脊神会绝对是专业的，咱俩五五分！”
    “呵，你都喊我兄弟了那还说啥，合作可以，钱我一分不要！你把我衣食住行负责就行了，我需要人手和配合你们配合我就行了，我的目标就是拿机甲领域冠军，你看这样行不行？”
    “真的，你一分不要？”阎川震惊道。
    “当然一分不要，但我需要什么东西你得给我方便。你放心，我不会狮子大开口的，主要是些天域里的耗材、武器情报。”
    “你认真的？”阎川转做严肃。
    “当然，我绝对认真。”
    “豪哥，我能问问你以前干嘛的么？”
    “干过很多了，以前我跟你干一样勾当的。”
    “你不愿意说算了...行！你要是诚信说话，那咱们就定了！”阎川直勾勾的看着苏烬。
    “没开玩笑，就这么定了，我想也不用拟什么合同了。”苏烬道，“领域赛冠军出现之前，我就住在你这里，你没意见吧。”
    “完全没意见，吃喝嫖赌你想要，我全部满足你。”
    “那走吧。”
    苏烬率先下线，原地消失。
    阎川反复深呼吸了两次，抬头看天，忽的笑了一下。
    真是峰回路转，神了...竟有这样的事。
    ...
    推开连接舱，不等苏烬起身，飞昂已经持枪快步迎了上来。
    紧张关切道：“怎么样了豪哥，搞定了吗？咱们后面怎么逃出去？”
    砰砰砰...
    敲击连接舱盖的声音不断，阎川在内闷声喊道：“放我出去啊！”
    “不用逃，事情已经搞定了，你先退回去。”
    苏烬起身，将阎川所在的连接舱盖子打开。
    他一露头，飞昂一众直接将枪口抬了抬，面现紧张。
    阎川则神清气爽：“嗨呀，都是自家兄弟把枪放下吧。我跟你们豪哥谈好了，以后机甲归他，我们一块赚大钱。豪哥，你这几位小兄弟是...”
    “你们几个想走就直接走，不想走就留下跟我一块做事，帮我打打下手什么的，豪哥不强求。”
    几人目光不断在苏烬跟阎川之间弹跳。
    见阎川确实已经没有任何敌意表现，渐渐放下心。
    飞昂壮胆凑到苏烬身旁低声道：“豪哥，你怎么搞定他的？”
    “那不重要，你们走不走？”
    “我不走，你救我一命，我肯定还你！”
    “那你们仨呢？”苏烬抬头询问。
    “飞哥不走我们肯定也不走啊。”熊克同乌风扯了两下嘴角。
    邓松眼珠提溜转，心理疯狂分析。
    嘶....这不对劲啊，阎川按理说早就该气疯了才对吧，怎么一进天域就乐呵呵的了，像是捡了什么便宜，这转变太快了！
    这一口一个豪哥的，豪哥...不能是那个豪哥吧？不能吧！那也忒巧了点吧！
    可万一呢？这种可能性好像不低，否则好像没有别的原因能解释阎川这种转变。
    如果是真的，这要凑上去那可算是掏上了，这样的高手想要接触难上加难。
    深深吸了一口凉气，邓松强自镇定下来。
    “那我也不走了。”
    “那就都在我脊神会待着吧，也不差你们几个人。”阎川摆手，旋即面色微微有些严峻，侧头问向苏烬，“你之前说...蒋天阔，是真的么?”
    “是真的，不过我在这你就没事。”苏烬眉一挑，“你不用考虑这个，麻烦你帮我们准备几个房间吧。”
    “行，既然你这么说了。那就先这样，帮我把我兄弟都放下来吧，我安排他们过去。”
    苏烬点头答应，随即一一释放脊神会一众小弟。
    阎川绷着脸，当众训话：“所有人都听着！从今天开始张世豪就是你们的豪哥！所有人见到他一律要问好！谁不给豪哥面子，就是不给我面子！都听懂了吗！”
    “听懂啦！”众小弟大吼。
    “很好，现在出去给我收拾出几间最好的房间，把我的房间也收拾一下留给豪哥！”
    “是！”
    小弟们三三两两出门嘴里嘀咕不停。
    “这什么情况啊，老大态度怎么突然变了...”
    “被前男友哄好了。”
    ....
    半个小时后，脊神会偌大的钢铁仓库内，苏烬抽着烟，抱着手臂静静欣赏着机械臂移动制作机甲的过程。
    身后是飞昂等人坐在条凳上，拿着筷子在几个塑料袋里挑挑捡捡吃菜。
    苏烬回头笑问：“怎么样，豪哥从高端大席上带回来的菜好吃么？豪哥专门给你们带的！”
    “豪哥，你这是从哪捡的，一点也不好吃，不是从垃圾桶里掏的吧...”熊克拿着筷子翻着菜品。
    “这可是正经高端菜，没点身份都吃不上好吧！”
    “豪哥，你脸皮真厚...”熊克憨笑，“我就当它是吧，赶紧给我们讲讲之前的事到底啥情况啊。”
    “别瞎说，这东西真是豪哥从酒店带回来的！”飞昂伸手打掉熊克胡乱扒拉的筷子，“你是不是没品明白，再品品。”
    “再品一百遍不好吃就是不好吃，别被有钱人的名头忽悠了。”苏烬伸出一指，笑看熊克，“现在知道有钱人吃的饭什么样了吧？所以豪哥我不是脸皮厚，是学养厚。”
    “学养厚体现在什么地方呢，那体现在豪哥对事情的预判，总是对的！”
    “对对对！豪哥学养确实厚，那给我们讲讲之前的事吧，还有阎老大为什么突然态度变了，我现在抓心挠肝的。”
    “没什么好讲的，以后你们就知道了。”
    熊克仍旧求道：“豪哥我求你了，你就告诉告诉我吧，你怎么说服阎老大的，我这....哎！乐音找我了。” 第576章 定居脊神会    “乐音说什么了？”飞昂连忙问道。
    熊克似在通话，不断点着头，不断嗯嗯回应。
    最后目光恢复回正常状态：“乐音不是跑了，她是想趁机出去找人帮咱们的忙，现在已经找到了问咱们情况怎么样，商量下一步行动。”
    “我已经跟她说了，现在没问题了，她正赶过来。”
    “啊...瞎搞嘛，她能找谁...呵。”闻言，飞昂略感欣慰。
    苏烬似笑非笑，似绷非绷，低声问道：“哎，那个乐音是不是你女朋友啊，你俩搞没搞一块啊。”
    “算...算是吧...我也不知道...”飞昂支支吾吾。
    “嘿！还挺他妈清纯，是就是不是就不是，什么叫算是啊。”
    “就是朋友！乐音就好黏着我飞哥，俩人啥接触没有...飞哥也不喜欢那一挂的，他媳妇老多了！”熊克大大咧咧挥手。
    “什么？老多了！”苏烬眉头一皱，顿感不对，连忙询问，“你媳妇在哪呢？”
    “你别听他瞎说...都是ai。”飞昂面色逐渐红润。
    脑中闪过一排人戴着vr头盔集体嗷嗷喘气的画面。
    苏烬立刻一脸了然之色。
    “啊...”
    明白了，旮旯game！
    这事儿倒没什么可笑话对方的，毕竟时代变了。
    天域里确实有一些单人生活副本，虽然他没体验过，但是了解过。
    全体感情感游戏，真实互动体验...而且天域对这种项目还有时间限制，价格很高，生怕人沉浸其中，对真实失准。
    谈过梦幻恋爱，那确实在现实里很难再搞关系，最多交个朋友。
    这仨小子干的净是违法勾当，一点子儿没攒下来，估计大部分都花里面了。
    在未来，有钱就得玩旮旯game！
    “豪哥，先不说别的，咱们留在这干什么，跟脊神会能做什么？”飞昂转移话题道。
    苏烬笑笑。
    见识过自己的手段，这仨小子算是心悦诚服了。
    “干什么等晚上进了天域你们就知道了，包你们爽的，我让阎川给你们开工资，不在这待你们随时可以走。”
    “那还有什么好说，一切都听你的。”
    吃完了饭，脊神会小弟前来通知。
    飞昂邓松四人已经各自安排好了房间。
    苏烬则是阎川亲自来请，带到一间面积近百平米的开间。
    装帧不可谓不豪华，还自带了连接舱。
    搭着苏烬肩膀，阎川指着屋内爽快道：“豪哥，这是我平时住的房间，这连接舱极界四代！大床全带按摩的，床单被罩都是最新的，天花板可变投影膜，你想变什么就跟智能管家说。”
    苏烬边参观房间边连连点头。
    “没想到你这房间整得挺温馨整洁，我以为你这种人不得装个黑暗风工业风之类的。”
    “嗨！”阎川一偏头，“那不都电影里瞎几把演么，谁有钱会把卧室弄得脏了吧唧，黑黢黢的，这多舒心啊。”
    “我还有个惊喜给你呢，来来来...”阎川热切拉住苏烬腕子，走到房间一处拐角。
    拐角后只有一个蛋形的柜子，在柜子上快速点按一下，莹白盖子划开。
    内里躺着一个完美无瑕美女，皮肤莹白如玉。
    一缕银灰色长发顺着颈后垂落，发丝极细，折射出微弱的虹彩。
    身着一身纯白长裙地嵌在液态凝胶垫中，腿长惊人。
    “这是...”苏烬眉峰不由得一挑。
    “定制款第七代情感体。”阎川眯起眼，语气不乏自傲，“全感ai，模拟情绪算法超过人类百分之八十二，除了给你当管家，你想让她像谁就可以像谁，要什么性格就有什么性格。”
    “我对这玩意没兴趣，没有灵魂。”苏烬一脸嫌弃。
    “哎，你是不是嫌脏！？兄弟我跟你说，我刚才找人给拆了，里里外外都洗过一遍，搓的可干净啦...你试试，来来来你试试，平时我都不敢使劲。”阎川说着激活了机器人。
    “出去！”
    “兄弟兄弟...”推推搡搡被撵出卧室，阎川脚步踉跄道，“你要不喜欢我给你搬走...”
    “用不着，我先研究一下。”
    “哎哎哎，那...你先休息，晚点我们在天域里商量具体的合作细节。”
    砰！
    大门关闭，苏烬刚等一回头，机器人两颊淡粉，嘴角含笑的已经站在他身后。
    一双玉臂伸出，直接环住他颈部。
    “主人...”
    一声呢喃，苏烬全身顿时激灵了一下。
    “这什么情况，什么模式啊？”
    “当然是魅魔...喜欢么？”说着，机器人两眼变成了粉色桃心，苏烬不由得惊了一下。
    哦，这可真是理想照进现实了...
    机器人一双小手在苏烬身上游走，嘴巴凑到苏烬耳旁，吐出一股淡香。
    “主人，我....”
    魅惑之声响彻耳旁，苏烬努着嘴上下扫了一圈。
    来时候就好奇，现在总算是有机会一探这纯仿真机器人的结构。
    一手扣住机器人面门，免得她往上贴，另一只手伸出摸了摸机器人的肌肤。
    人造肌肤真的很强，首先韧性就超越人体，提供的防御力比较可观。
    而且手感滑腻，远非真人可比。
    大体上查看了一番，苏烬深深叹服。
    时代真是变了，看来只要有钱，已经不需要跟真人谈恋爱了。
    “快点...主人别逗我了...你想怎么样都可以。”
    “行，你先回答我一个问题，已知a、b、c为正数，且满足a+b+c=6，ab+bc+ca=11，求a^2+b^2+c^2的值。”
    魅魔机器人吐气如兰：“先利用恒等式(a-b)^2+(b-c)^2....结果等于14，主人我快受不...”
    “嘁！”苏烬轻蔑一笑
    假的就是假的，一试就露馅...自己的知觉敏感性强烈，越看越感觉恐怖谷效应加重。
    “给我切换模式。”
    “您要切换成什么模式？”
    “有什么模式？”
    “女仆、秘书、老师、邻家、御姐、学生、母性安抚、心理辅导、神灵崇拜....全感榨汁机。”
    苏烬沉默三秒：“最后那个是干什么的？”
    “字面意思。” 第577章 心虚的乐音    “我需要关于各国战斗战术方面的知识介绍讲解，还有关于义体战斗动作实体演示，有对应模式么？”
    “是否切换为战术指挥模式？”
    “有点意思，先试试这个，给我全面讲解演示。”
    命令一下，机器人瞳孔闪动，伸手来解苏烬裤腰带。
    “你干什么？”苏烬面无表情低下头。
    “我需要先测试你的动力反应！士兵，请你配合。”
    “....”
    合着这玩意是单一用途的，功能太局限了。
    苏烬无力挥了挥手，“行了你出去吧，一点卵用没有。去找阎川，别在我这碍眼。”
    “已切换为ntr模式....老公，我临时接到消息，要去公司加班，你在家好好休息，我马上就回来。”
    苏烬顿时气笑：“智障...别特么演了行么，赶紧滚！”
    ...
    天色将晚，天顶上方传导阳光的窗口已经逐渐暗淡。
    脊神会工厂内，除了几个持枪机器守卫在巡逻。
    其余大多数或是休息，或是仍旧沉浸在天域之中。
    一阵轻微的脚步声。
    乐音的身影鬼鬼祟祟从黑暗中浮现，进入工厂。
    路过的巡逻机器人立刻眼中闪出红光对其进行扫描。
    三两秒过后，自顾自开始继续巡逻。
    轻呼了一口气，乐音碎步向前。
    临来时已经跟飞昂他们通过话了，脊神会那边也给发了地图和进入授权。
    也不知道他们到底是怎么搞定的，竟然这么顺利。
    现在飞昂他们在天域里，不知道那个...
    正沿着地图向里走着，前方机甲维护区里，黑暗中一颗红点缓缓闪烁。
    红点之上还有眼镜的微弱蓝光泛起。
    借着工厂里的机械余光，隐约能看清静坐暗角中的半张人脸。
    “豪...豪哥？”乐音紧着嗓子，小心翼翼上前。
    眼镜镜片的蓝光停顿，浓重烟气穿过微弱的光线。
    “乐音，你回来了，之前去哪了？”声音不轻不重，微微夹杂着一点回声。
    “我不是跟阿飞他们说了么？他们没跟你说么？”
    “啊.....好像说了吧，你紧张什么？”
    “我没紧张啊...”
    “你这话里头藏着一点心虚....是不是背着我们干什么见不得人的事了？”
    “没有！豪哥你这话什么意思？”乐音声调不由得拉高了两分，头皮一阵发麻。
    暗处烟头的红点还在闪烁。
    “没什么意思，随便问问，你不用在意。”
    “豪哥...你...你刚才是不是跟谁联系呢？我打扰到你了？”乐音紧张问道。
    “没有，豪哥我在这世界上就没什么熟人，我能跟谁联系呢，你说是吧。”
    “呵..呵！”乐音嘴角发僵，“豪哥你说话真有意思...”
    他说话怎么阴阳怪气的，他是不是知道什么了？不能像爸爸说的一样，他跟大伯已经联系了吧？
    那我不真成小丑了？他到底联系没联系啊...不可能啊！他刚才跟谁说话呢...看信号反应，眼镜后面绝对有人。
    眼见红点开始移动，乐音忙道：“豪哥，你在这蹲着干什么呢？”
    “没什么，研究研究机甲。”
    “这黑乎乎的，能看清么？”
    “豪哥我啊...能夜视，有超能力。”
    说话间，苏烬叼着烟已经从暗角中走来，表情毫无波澜。
    “研究机甲顺便等你回来。”
    “等....”乐音哽住，心中忽然升起一股恐惧感，“等我干嘛，阿飞他们已经跟我说过了。”
    “他们进天域了，我怕你回来找不到住处，闲着也是闲着，顺便在这等等你。”苏烬走近，伸手扣住了乐音天灵盖。
    乐音一张小脸绷到极限。
    想要挣脱，可头顶五指如同铁钳，撼动不了半分。
    “豪哥，你到底要干嘛！”乐音闭目尖叫。
    轻拍了乐音两下脑袋，苏烬收回手：“没事，只是你要注意点现在环境很险恶。毕竟被阎川盯着，你不要乱跑，否则很容易出麻烦...老实点，明白了么？”
    “明白了...”
    “明白了就跟我来吧，我带你回房。”
    咽了口唾沫，乐音碎步跟在苏烬背后，两眼直勾勾观察着他后背。
    咚！
    乐音一脑门撞上了前方的阔背。
    抬头一看，苏烬已经回眸，表情晦暗不明。
    “离我那么近干什么，是不是想偷吸豪哥荷尔蒙气味？保持好距离。”
    “神经病...”乐音小声嘀咕，赶忙拉开距离低下头。
    一路上楼，两人一前一后，默然无声。
    直到走廊二人默契同时停步，侧耳倾听。
    身侧房门内传来一阵尖叫。
    “不行！我不能背叛我老公....阎先生，别这样！啊！！”
    “哎嘁...就这么大点地也能玩这么花，他怎么当老大的。”乐音满脸嫌弃，“咱们非得住这个淫窝么？好恶心。”
    苏烬沉默了两秒半：“...走吧。”
    一路回到房间，拉开门乐音率先钻了进去，手抓着门沿道：“豪哥，就送到这吧，你也早点回去吧，咱们天域里见。”
    “嗯。”
    见苏烬离开，乐音长松一口气，顺手带上门。
    就在门刚要关上那一刻，一颗眼珠子出现在门缝外，居高临下俯视着她。
    “啊！！！”
    乐音尖叫一声瘫坐在地，旋即惊怒道：“豪哥你干嘛！你吓死我了！”
    “没什么...只是告诉你我要办一件大事，一件很大的事。你们愿意跟我做，那就只能做到底，如果不想做就早点离开，你再中途跑走，我可就生气了。”
    话落，人影消失。
    乐音捂着心口，心脏砰砰直跳。
    这个死变态外星人！
    他是不是真的什么都知道了？怎么表现的这么奇怪。
    不行，得跟大伯问一下。
    快速关上门，坐在床上联系熟人。
    申请通话许久，对面无人应答。
    乐音揉着眉心没有再连。
    大伯很忙，这种情况非常常见，再加上身体不好，想要联系他千难万难。
    可是那苏烬...不应该，他应该是觉得自己身份有问题，一直在试探自己。
    他如果跟大伯联系上，早就离开这个鬼地方了。
    要办大事，办什么大事....不知道，还是先跟着看吧，淡定！ 第578章 断罪天枢初登场    咚咚咚！
    阎川大汗淋漓的打开房门。
    “豪哥，你怎么来了？”
    苏烬黑着脸，不等开口，门后衣衫不整的妖娆机器人哭哭啼啼的扑了上来。
    “老公你听我解释，不是这样的...”
    “去你妈的！”
    拽住机器人直接撇到楼下。
    阎川阻拦的手定在半空，一脸心疼：“豪哥，你就算不喜欢也不用这么砸我东西吧...这型号真挺贵的。”
    “少废话，我这边人齐了，上号！”
    ....
    天域内，几人齐聚天域擂台入门处。
    看着苏烬穿着默认的新手服装，几人纷感有些奇怪。
    但是也没多问。
    天域内喜欢穿新手装的大佬其实不少。
    很多外装都带有其他防护能力和治疗能力，只是皮肤是新手装，内里功能早就天差地别了。
    但是豪哥这个性格，不像是喜欢穿新手装的。
    在场只有邓松面色变了，心跳的厉害。
    那个隐隐的猜测....今天好像要印证了，马上就要知道了。
    “走吧，我们去模拟擂台，简单训练几下。”
    “豪哥，打模拟擂台有什么意思...”飞昂话说一半，脸色突然变化。
    不对！好像哪不对！
    豪哥...此豪哥非彼豪哥，这印象一直都是如此！
    可是在天域里叫出这俩字心里突然生出一股异样感，那个豪哥也是穿的新手装。
    张世豪在现实世界里的身手...不会吧？
    “豪哥，你不是那个豪哥吧！”熊克直言不讳的问了出来，眼神颇有些紧张。
    阎川瞄了几眼小的，嘴角露出蜜汁笑容。
    嗨呀，弄了半天这几个小的都不知道，自己是第一个知道的。
    苏烬不言，径直向前走。
    “开一局擂台，训练模式，好友观赛。”
    ....
    擂台中央，苏烬静立，操作着光幕。
    飞昂等人坐在观众席，双腿不断抖动，紧张盯着场中央。
    有些想法不想则已，但一旦升起便如野草般滋生。
    像！太像了！
    他站在那....与天域豪哥的唯一差别就是脸不是模糊的。
    可是怎么可能呢？
    豪哥那么有本事的人为什么要住烂尾楼...
    点击机甲选定，造型狂傲的机甲从地面升起，断罪天枢赫然亮相。
    “漂亮！”
    苏烬抬头仰望，深深吸气。
    美...真是一台美学拉满的机甲，光凭美貌就可以秒杀百分之九十的机甲，看它都是一种绝妙的享受。
    城安基础型跟它对比，那就是炮灰扎古对初号机、对剑王龙神号啊。
    再不犹豫，直接跳入驾驶舱，合上舱盖，佩戴头盔。
    擂台载入完成。
    虚拟灯光一层层亮起，地面光栅勾勒出训练边界。
    断罪天枢静立中央。
    一道从未见过的提示浮现眼前。
    【检测到全新驾驶员，神经同步重置，机体神经同步率97%……负载风险：极低。】
    高端型号，或许对于整体的操控要更精细了，这是城安基础型不具备的，那种垃圾上限摆在那，也没有太高的精细要求。
    同步还没有结束，先熟悉操作...这东西背后带小翅膀有推进能力，要跟大脑重新映射才能操控。
    启动！
    随着眼前的同步提示缩小在右上角，微型压缩等离子涡轮喷出强劲的脉冲气浪。
    断罪天枢动了。
    仅一上手，行走动作的基础操作苏烬便察觉不凡。
    没有任何迟滞，没有那种城安机甲的笨重感，再加上换了连接舱...非常跟手，只是还差点意思。
    看着机甲在台上踱步、跳跃，小跑...飞昂紧绷的肌肉松弛了几分，重新靠在椅背上。
    “你说这能是那个豪哥么？太基础了一点吧...”熊克扭头去问乌风。
    乌风摇摇头：“不知道...豪哥对于操控机甲技术没的说，但是他之前操控城安型也是很烂的...哎，加速了！”
    擂台上断罪天枢忽然低身滑行十米，像人类的滑步冲刺。
    紧接着是侧翻、回旋、倒跃。
    六点八米的机体在擂台上做出一个较复杂的闪避姿态。
    苏烬一边操作，一边感受身体与机体间的丝丝滞后。
    脑海的每一条神经信号都如同被放大、放缓，又被强行拉回到同步节奏。
    【当前同步率：97.8%】
    【当前同步率：98.7%】
    机甲开始加速运动。
    侧步、旋身、半蹲、急停、再跃起，一连串动作连贯到近乎诡异。
    每次落地，地面光栅闪动，闪动还在加剧。
    断罪天枢地面疾奔，右腿猛蹬，机体滑行十余米。
    上半身再度猛然拧转，瞬间完成连环闪避动。
    右臂裂刃能量刀弹出，连环空斩，动作快得几乎拖出残影。
    巨大的机体在场中飞快翻转。
    机甲内闪烁警告：当前g力8.9...9.7...11.2....已超安全上限！
    胸腔微微发闷，苏烬面部微微绷紧。
    g力飙升，身体被牢牢压进座椅，血液在血管中震荡。
    【请注意：离心负荷达到13g，超过安全标准，当前神经压力：低】
    苏烬面无表情，只是呼出一口气，微微调整移动节奏。
    “我靠....这真是豪哥在开？”熊克目光瞟着眼皮下的光幕，声音发抖，“这是人能承受的操作么，预测g力已经到十五了...他义体改造率多少，我没看到他有什么改造啊，做了仿真皮掩盖么？”
    阎川双手攥住负手，目光灼灼。
    别人不清楚，他可是知道的一清二楚。
    没有改造！脊神会义体医生暗中给他做过全盘扫描，没有任何义体改造。
    除了他手掌那块贴皮，可他的手掌贴皮对于缓解离心负荷没有任何帮助。
    生物强化能做到硬抗大压力，可是生物科技极限也做不到他这么持久。
    机甲产生的g力不只是单轴，而是多向叠加，这远比战斗机还恐怖。
    自然人想要完整掌控断罪天枢这种机甲那是绝对不可能的，目前科技看只有两条路线。
    一是针对机甲进行适配义体改造，第二个便是启用液态操作舱...可眼前人竟然真的做到了，简直就是怪物。
    “他是不是豪哥！他到底是不是那个豪哥啊？”熊克左右忙问。
    无人回应，就连熊克也突然闭了口。
    台上的机甲已经不再重复简单操作，转而摆出了人类格斗姿态。
    庞大的机体低身前倾，一只手撑地，直接做出一套动作完美的托马斯回旋。
    双足落地的下一秒，又猛然起步，双膝一撑，弹身旋转三百六十度，裂刃能量刀在半空展开。
    蓝白能量划出圆弧，发出尖锐啸声。
    轰的一声，机甲砸地静止。
    【当前同步率：100%，已完成全同步，神经压力，中等】 第579章 实机演练    “呼....”
    驾驶舱内一片寂静，少顷苏烬抬手。
    开始模拟实战演练。
    【添加对战单元：城安基础型*20】
    擂台边界向外拓展，二十具城安基础型机甲从地板下方升起。
    阎川等人坐在观众席上，一言不发，气氛凝重。
    再迟钝也能看出来，对方刚才根本没有全力发挥，还处在简单热身状态。
    现在才开始初步实战。
    倒计时开始三、二、一！
    轰！
    断罪天枢踏出第一步，地板震动，空气踏出环状气波。
    二十台城安机甲启动，抬手喷射小型捕捉网。
    虽然是对付平民目标的标配武器，但是只要量级到位未必不能产生质变的效果。
    海量捕捉网源源不断在空中展开，形同密云。
    苏烬并未闪避，右臂一抬，裂刃能量刀猛然炸开。
    嗡的一声，能量刀掠过空气，尖啸刺耳。
    成片交叠的捕捉网在空中瞬间被蒸成灰烬，扑簌洒落。
    断罪天枢前冲，机甲脚下地面被犁出两条白痕。
    第一台机甲还没有抬刀便被断罪天枢的肩撞撞了个正着。
    如同货车碾上铁皮，整个机体当场被掀飞至半空，刃锋划过爆成一团烟花。
    第二台趁势来袭，折刀横切。
    断罪天枢猛的侧身，反手下斩，能量刀从对方胸腔部位斜穿，连带着后方两台一并削断半腰！
    第三波机体已经开始围攻上来。
    ai调控下，明显出现协同作战的迹象。
    两台前挡，三台侧切，剩下的机甲远距离捕捉网骚扰，企图影响断罪天枢移动。
    苏烬呼吸平稳如常，忽然急吸一口空气。
    断罪天枢俯身低冲，贴地滑行，速度陡然提升！
    六点八米的机体，此刻以超越人体的灵活性在敌阵中开始穿行。
    捕捉网一张又一张落空，机甲接连爆炸，在后留下一连串爆裂火花。
    观众席上，金属破碎声不止，几人呼吸急促。
    这已经不是演练了，城安基础型的机体素质太差，几乎无法与断罪天枢任何一个维度媲美。
    现在已经是完完全全的虐杀状态。
    豪哥似乎不仅是在适应机体练习步法...好像刻意在求围攻。
    他在利用地形跟走位干扰地方机甲的群体行动。
    不明白这种做法，这似乎没有任何意义。
    “还剩下最后八台了...”阎川喃喃自语。
    还剩下最后八台。
    ai已经显著意识到了个体差距，整体力量削弱严重。
    命令其他几家拾起其他战损机甲掉落的武器，手持双刀，开始合围压制。
    四台正面诱敌，另外四台绕后，试图同时围攻近身攻击关节薄弱处。
    八台八方齐攻，其中四台提前抛刀干扰。
    折刀势大力沉，径直瞄着臂弯，肩关节等接缝处。
    断罪天枢涡轮啸叫，整台机体猛地跃起，压缩气浪原地爆开！
    机甲无法飞行，只能凭借纯粹的机体性能，爆发式跳跃！
    一跃至半空，断罪天枢翻转，对面飞刀落空。
    落地的瞬间，机甲旋身，圆斩成环。
    八台机体几乎同时中刀！
    轰！轰...爆炸在一秒内连响。
    火浪吞没一切，气浪翻涌，浓烟被高温反推数十米高！
    擂台边界的无形防护罩被点亮，透明穹顶泛起涟漪。
    “我去！”飞昂起身抻着脖子瞪眼观看。
    刚才那动作，一瞬之间g力超过了二十，模拟擂台的智能分析上下偏差不会超过0.1个百分点。
    如此迅捷，从一开始的笨拙已经磨合成了驾驶多年的熟手。
    邓松兴奋的全身颤栗，两脚脚尖不住的点着地。
    “赚大了...发了发了....”
    光爆里，一切模糊。
    烈焰翻卷，空气扭曲。
    断罪天枢机体斑驳的从中走出。
    片刻后，一切战斗残迹消失，机甲焕新。
    【命中率：100%、应力：120%、机体完整度：92%、敌方生存率：0】
    【目标单元：全部摧毁。】
    【作战时长：一分三十二秒。】
    【评价等级：s。】
    机甲驾驶舱盖弹开，苏烬摘下头盔，鬓角微微汗湿。
    ....
    观众席上，几人情不自禁起身鼓掌，将手笼成喇叭对着苏烬欢呼。
    苏烬微笑，脚步轻快跳上观众席。
    飞昂立即迎，结果被邓松一把扒拉到一边：“豪...豪哥，真是你么？”
    “正是。”苏烬轻压右手，“都淡定点，合照会有的。”
    “嘁。”躲在人后，乐音嫌弃的一皱脸。
    “不是！你是真是天域豪哥啊，那你为什么不早说啊！”飞昂又惊又喜，“我草！豪哥你太牛逼了！没想到牛逼就在我身边！难怪阎老大突然态度变了。”
    “豪哥，你为啥住烂尾楼啊？”
    “是啊，这没道理啊！大集团应该抢着要你这种人才对。”
    七嘴八舌的问话一并来袭，苏烬顿感烦躁：“好了好了，先不说了。我的事其实也没什么好讲的，以后再慢慢跟你们说，现在说正事。”
    提问之声立刻消止。
    苏烬道：“我跟阎老大呢也达成合作了，要联手搞钱。你们进天域之前我跟他已经聊过一点，也没有太复杂的，就是他开赌局我打假赛。”
    “当然了，我们不找演员，我单方面的打假赛。你们这段时间就暂时负责帮着阎老大，多开点盘，今天晚上就先干一票大的。”
    闻言飞昂兴奋表情消退少许，问道：“这事阎老大自己也能办啊...为、为什么需要我们帮忙，他小弟很多吧。”
    “确实，但搞钱只是第一阶段，后面其他阶段就需要人手了，而且是可靠的人手，你们不要急，会告诉你们的。现在先赚钱，至于具体的分成你们跟阎老大去谈...他不会亏待你们的。”
    “那是那是...都是自家兄弟，钱不是问题。”阎川搓了搓手，脸上是止不住的笑。
    “豪哥，咱们现在先不提钱的事，你真是操作机甲的天才！绝对不是我恭维你，就凭你刚才的操作，绝对有资格在天域进前百了。”
    “你哪是恭维啊，这他妈骂我呢？我冲着冠军去的。”
    “哎哎，我不是那个意思。”
    “先不说这些，等会儿我刷几个世界纪录。你带着他们几个简单讲一下，再召集好人手，准备开盘！等吸引观众够数，我就立刻邀请在场观众一对一擂台赛，咱们先赚他一笔大的！” 第580章 传奇再临！    天域极环城。
    夜幕下，天幕屏骤然被光流撕裂。
    密集的烟花在穹顶爆闪，层层叠叠瞬息间映亮了大半城区。
    几乎是同一时刻，城中大多数人朝着同一方向看去。
    目光刚要收回，第二波烟花再度乍看。
    烟花映照的一个个平静的瞳孔突然有了变化。
    世界纪录，连破，机甲记录...
    整座极环城如同被电流贯穿，信息开始疯狂在人群中进行交汇。
    上一次世界纪录被这么连破，还是在上一次！
    豪哥！
    那个疯子，白天刷世界纪录，晚上屠杀观众。
    短短几天时间就已经成就天域传奇，当红人物，风头一时无两。
    脱甲踢刀战术，模拟擂台在他之后并没有禁止，反而被认为是合情合理的手段。
    可无数人纷纷模仿，只有极少数人能达成持平的成就。
    问题是能完成这套操作的，没有一个是专业的机甲斗士，反而都是义体改造战斗大师才能做到...
    这就有点犯规了，这套战术确实不吃机甲操作，但豪哥明显也是专业的机甲斗师，他不是玩票选手。
    关于城安基础型的一系列操作，都已经说明他吃透了机甲。
    这次呢？不会还是他吧？豪哥又杀回来了？
    猜测从一个城区传到另一个城区，极短时间又有模拟擂台传出消息，已经确定豪哥返回。
    模拟擂台入口外，玩家蜂拥而至。
    邓松在外查看着人群，实时向擂台内传递消息。
    “不太对劲啊...这人数绝对超过十万人了，但是我看好像都没走付费流程啊，天域出新政策了...模拟擂台免费名额没有限制了么？”
    飞昂坐在观众席内，查看着光幕上的观赛人数，同时回复消息。
    “现在观赛总人数在一百三十七万,你是不是看错了，这种羊毛平台会不薅么？”
    “是不是有可能是热度太高了，天域想捧个典型出来？豪哥之前在模拟擂台都是隐去面部，这次直接露脸...是不是跟官方有啥勾兑啊？”
    “不可能，跟官方有勾兑还在这缩着干什么...你先回来吧，马上要开始了。”
    ....
    擂台上，苏烬驾驶城安机甲形与一轻型机体的中级ai难度对战。
    左闪右躲，动作之间已将机甲性能发挥至极限。
    虽然只是对战中等ai难度，但对面的机甲也是军队主流轻型机甲，远非城安能比。
    相当于骑着狗跟别人打马战，精彩程度是毋庸置疑的，打赢了就更没的说。
    “这是豪哥么？咋还露脸了。”
    “绝对是他，这次没开启面部模糊...我研究过他的风格，这就是他！要不谁还能把城安基础型练成这样？”
    “这次露脸...他是想扬名吧？流量让他玩明白了。”
    擂台周围低声细密讨论，忽然一阵欢呼。
    擂台上机甲舱盖突然打开，苏烬寻机探出踢击折刀，一举终结比赛。
    “漂亮，牛逼！！！”不少人起身欢呼。
    苏烬落地，嘴角挂着淡笑，举目四望。
    “就你们这帮傻逼能看懂什么啊？就知道在那狗叫。”
    声音清晰准确的传导到所有人耳中，观众席瞬时静止。
    “我草！怎么说话呢！大家都给你面子来的！”
    “嘴能更臭点么？消失这几天给你家人办葬礼去了？！”
    “豪哥，时间不对啊，还没到这个环节...现在就要挑衅砍人么？”
    挠了挠胸口，目光掠过一张张无比鲜活的面孔，苏烬不禁拱起嘴。
    再像之前一样疯狂屠杀擂台观众...说实话有点纠结。
    不是马赛克了，这杀起来肠子肚子乱飞，时间长了会影响人的心智。
    要是享受了，变成杀人狂魔，这样实在不好...
    摸了摸下巴，苏烬伸手点击光幕。
    【已开启青少年模式】
    嗯，这就没问题了，应该不会过于血腥。
    “今天来的人不少，我就不群殴你们了，之前的玩法也没有太大意思，今天我想换个新的玩法。”苏烬叉腰静立身，“咱们就真人挑战，一对一机甲作战，谁赢了可以免费跟豪哥美拍合影。”
    “去你*的！谁**要跟你合影！你他*，是不是太拿自己当回事了！”
    “豪哥！我****，我看你****”
    “********”
    骂声如潮，苏烬淡然如山：“我一天就挑三个人挑战，没实力的别来。三场打完，咱们接着群殴，看你们这帮傻宝还嘴不嘴贱！有本事的就现在给我申请，有挑战我接着！”
    “假的我玩够了，看你们能不能给我点惊喜。”
    话音刚刚落下，大量的申请已经推送到了光幕上。
    苏烬微微一笑，点向光幕、按领域排名筛选、公开投送。
    光幕扩展，整个申请列表在擂台上方中央展示，同时所有人手边的显示光幕也推送了同样的信息。
    “我直接公开选了，以示公正啊，等我好好挑挑...那些机甲排名一千开外的垃圾选手别来我这凑数了。”
    随口丢了句嘲讽，苏烬不紧不慢的开始阅览对手信息，全场屏息凝神静待。
    擂台上阎川嘴角抖动不断给手下和飞昂等人发送信息。
    不仅仅他这一波人开始行动，实际上整个极环城大大小小的赌盘已经悄然启动。
    下注通道刚刚开启，整个交易网就已经有大量人涌入。
    ...
    光幕上，对手的名字缓缓浮现。
    【挑战人：深南、驾驶机甲：天衡重装-恒动】
    【模式：擂台战、远程禁用】
    观众席顷刻间陷入喧嚣。
    “疯了吧！这是投入三年的高端机！他居然挑战恒动？！”
    “这玩意儿单挑能正面硬撼赤麟新式机甲...我看他真是狂的没边了，心里没点逼数。”
    “豪哥又开始整活儿了，说不定有新的脱机战术呢。”
    “整个屁啊，恒动的座舱保护绝对是一流，他踢刀也踢不进去...速度上也没占优势，这局稳输的，想不出他怎么能赢。”
    擂台上，苏烬盘膝坐在原地，私聊沟通。
    “阎川，下注开始了么？”
    “开始了，，外面全在全押你输，大盘口有你的全部战斗录像，我这边有消息，他们用ai给你的综合判定胜率不超过千分之三。”
    “呵。”苏烬笑了下，“信用收割只能用一次，争取这一波先挣到位吧。”
    “呵呵呵...我已经迫不及待了，这一波绝对血赚！”
    关闭通话，苏烬缓缓起身，走向不远处的城安基础型。 第581章 一夜暴富，信用满仓    【赛事编号：3213】
    【豪哥vs深南】
    【初始赔率：豪哥胜3.8/豪哥败1.25】
    几乎是同时，阎川在暗盘上挂出自己的盘口。
    【分盘口开张：豪哥胜4.0/豪哥败1.20】
    仅比官方赔率高一点。
    几秒钟内，大量信用点源源不断流入资金池。
    下注人数已经132100人，而且还在持续上涨。
    阎川散发着红光的电子独眼，疯狂闪烁，嘴角已经难以自抑。
    身后忽然伸出一只小手拍了拍他肩膀。
    阎川回头，见是乐音，不耐烦道：“干什么？”
    “阎老大，不是开赌盘么？能给我共享一下后台画面么，我没看过，豪哥说我们可以看。”乐音露出灿烂笑脸。
    “行吧行吧，给你们看看。”
    阎川推送画面。
    乐音重新坐好，研究上面数据，挠了挠鼻尖扭头问向邓松：“这什么意思，豪哥今天不是必输么？现在怎么买输的这么多，咱们赚什么？”
    邓松解释道：“这没什么复杂的，豪哥确实会输，但这么玩赚的最多。”
    “现在市面上的大赌盘，也就是总盘口都是一些资本在设定赔率。阎老大这种代理盘口，就会把赔率调整的更吸引人一些。”
    “现在所有人都认为豪哥必败，阎老大这边就能用高赔率吸收资金。他拿着玩家手里的钱，等豪哥把新机甲掏出来，赔率一变动，再去大盘口下注...等豪哥一输，咱们这两边吃差价就成了，明白了么？”
    “明白了，但是豪哥用信用套利，只能用一次吧？”
    “没错啊，就是只能用一次，但一次比一百次赚的都多。”邓松指点着光幕，“豪哥出道就那个配置，给人留下的心理惯性太强了，也只有他这能这么玩...而且我估计赌盘后的资本已经在短时间搜索过全球机甲交易记录，他们根本找不到豪哥交易的痕迹。”
    “你看看现在阎老大吸了多少钱了，二十多万点啊，这一局他赚五十万都不算多...一波先吃到撑，后面就正常赚。”
    “哇偶，这么多钱...”
    ....
    “快点吧，磨磨蹭蹭的干什么呢？”
    全场观众催促，苏烬目光一边打量着对面的恒动重机甲，一边慢慢悠悠的往城安机甲上爬。
    现在对手选定，接受对少邀请，但是开战按钮掌握在他手里，没什么可急的。
    终于，在一片呼声中苏烬站机甲盖子。
    右手轻轻划过光幕，嗡.....身侧地面升起另一台机甲。
    全场呼声、骂声、催促声顿时止消。
    断罪天枢，堂堂亮相！
    驾驶舱盖弹开，苏烬纵身一跃跳了进去。
    “断罪天枢！！他换机了！”
    “断罪天枢，那是陆大少的定制机甲么，怎么能在他手里呢？”
    “你不看新闻啊，苍蝇人！极环城那个苍蝇人就是豪哥啊！胆子真**大，就这么明晃晃掏出来了...他不怕陆澜报复么？”
    “我*了！这不是欺诈吗！你**有其他机甲早说啊！我都下注了！”
    骂声如潮水般袭来，乐音紧张的盯着眼下光幕的内容。
    光幕上的赔率曲线瞬间塌陷。
    豪哥胜：4.0→2.3→1.85→1.65。
    豪哥败：1.20→1.9→2.05→2.3。
    短短十秒，阎川的分盘口涌入近又四十万信用点。
    断罪天枢一经出现，整个极环城的信用点几乎同时瞄准一个方向...豪哥必胜！
    “赔率怎么不变了？”乐音兴奋问道。
    “赔率变化的太快，风控ai已经被触发，现在锁盘了...等着吧，就看豪哥这一场了！”邓松死死攥住拳头，目光紧盯场上。
    苏烬已经屏蔽噪音，专注对敌。
    伴随倒计时结束，断罪天枢猛冲，速度之快远超对面重型机甲！
    能量刀掠出蓝光，斜斩而下。
    下一秒，全场沸腾。
    断罪天枢一个狗吃屎摔在了地上。
    对面机甲见机，上来就准备一发战争践踏结束战斗。
    好在苏烬灵活翻滚躲开了这一击。
    断罪天枢轰然起身。
    能量喷口在背部乱闪，姿态不稳。
    裂刃再度挥下，将将擦着对面机甲驾驶舱划过，全然不似之前的水准。
    观众席一阵哗然。
    “这....他好像没完全熟悉新机甲操作啊？偷回来第一次用么？”
    “新机刚换上手，神经同步没调好吧？这动作明显卡顿了。”
    “这机体性能太猛，换谁都得重新适应，他以前玩城安基础型，跨度太大了。”
    恒动机甲步步逼近，厚重的步伐如鼓声般震荡。
    苏烬再度拔刀，却被自身惯性带歪，整台机甲一个踉跄，护甲刮擦地面，火花乱溅。
    恒动趁势扑近，厚重铁拳直落。
    “砰！”
    断罪天枢半跪，护甲外层彻底炸开。
    动作失衡，恒动重拳再下！
    第二拳显然出了全力，整个驾驶舱外壳直接被砸开一道裂痕。
    就在此刻，驾驶舱盖猛地弹开，苏烬如同离弦之箭，姿态优雅在空中踹出一记重脚。
    “嘿咻！”
    观众席瞬间炸裂。
    “肌肉记忆，这是肌肉记忆啊...”
    “你踹你*呢！没有刀你踹什么，踹空气呢，啊？！”
    “我*！你就这个水平牛逼什么啊！机甲练好了再来啊！”
    “退钱！rnm退钱！”
    “我*了....是不是有人诈盘？他**是不是跟人联合做套了？”
    擂台中央明晃晃的悬着提示。
    【豪哥战败】
    被对方砸成光点，重新刷新的苏烬已经站在台边对着观众开骂。
    “你们这帮傻宝！我来这是练习机甲，挑战高手的！谁**敢利用我赚钱！你们这帮赌狗，赔了活该！跟老子没有一毛钱关系！下一个挑战的，谁要来立刻申请！”
    ....
    一个小时后，连接舱盖打开。
    苏烬略显疲劳从中起身...不一样，真是不一样。
    好机甲持续操作的神经压力比城安基础型大多了。
    目前已经有了一些经验，还需要一段时日完善技艺。
    今天这三场来的都是高手...也是学到了，必能活用于下一次！
    刚捋了捋头发，阎川带着其他几人无比亢奋的走到苏烬身前。
    眼里闪着光。
    “豪哥，你知道我们这一局赚了多少钱？”
    “多少？”
    “一百七十九万信用点啊！！！” 第582章 天域新传奇    “一百七十九万信用点？”
    稍微诧异了一下，苏烬淡定点头：“还可以吧，这一波你也算是吃饱了，后面的咱们就慢慢来。”
    “看见了么？”阎川一指苏烬看向其他人，“看见了吗！这就是高人风范，根本就不把钱放在眼里，豪哥绝对是到一定境界了！嗨呀...那老话说得好啊，视信用如粪土，大概就是豪哥这种人了。”
    “没错，是这样的。”飞昂等人深以为然。
    苏烬嫌恶的扫了几人一眼：“钱呢，还是按照咱们之前说好的，全都归你。但是你也不要大手大脚的花，未来我可能需要你帮我做些事，具体会用多少我也不太清楚。”
    眼看阎川脸色微微变动，苏烬抬手继续解释道：“你不用多担心，肯定不会让你割肉的，只是在我们合作解除之前，希望你能留出足够的弹药给我使用。”
    “你得这么想，咱们虽然是阶段性合作。但是关系摆在这，我要是拿了冠军，再有合作机会...你能拿到的好处不也是大大的么？把心放肚子里。”
    “放心吧豪哥，你要支钱，我这肯定有保证就是了。”阎川直接拍板。
    苏烬又问：“那这几个小的，你们之间怎么谈的，每个人分多少？”
    “这个，一个人一万，你看行么？”阎川小心翼翼问道。
    飞昂几人的表情颇有些精彩。
    一万点对于任何一个普通人，更遑论他们这种小混混那绝对是超级巨款。
    但是阎川挣了这么多...只分一万，有点抠了吧...
    飞昂跟熊克倒是面露喜色，乌风显得有些意见，乐音则是意见更大。
    很快便直言不讳道：“阎老大，你赚了那么多就给我们分这么一点点！过分了吧！三成吧，我看三成挺合适的。”
    “你们仨干啥了就要三成！”阎川愠怒，“赌盘是我开的！假赛是豪哥打的，就让你们在外面市场放放风，就敢张嘴要三成！要不是豪哥拉你们进来，这点活我下面哪个不能干？”
    “阎哥，乐音没那个意思，你说的方案挺好，我们知足了。”飞昂上前一步，将乐音掩在身后。
    乐音露出半脸，瞧着苏烬道：“豪哥！我可是完完全全站在你这边的，我觉得吧...他不能这么占便宜，你说是不是？”
    “说的有道理。”苏烬颔首，“阎老大，就按你的计划。每个人一万点好了，乐音不用给了，把她那份儿匀给其他人。”
    “凭什么！”乐音绷起脸，瞪着苏烬，“豪哥，我到底哪让你看不上了？”
    苏烬微微一笑：“我其实挺欣赏你，但你不说是我的人么？我这个人就是这样，如果你忠于我那就不该找我要东西。找我要钱要这要那的，那就是背叛！背叛我的人可没有好下场，你说这钱你要不要吧。”
    硬吃了一瘪，乐音快速缩回头。
    其余几人全都板着脸。
    阎川道：“行啦行啦，钱一会儿给你们打过去。另外，看在豪哥的面子上，你们在我脊神会内一应消费全都我来买单，这样你们满意了？”
    “谢谢豪哥，谢谢阎老大。”飞昂赶忙表达感谢。
    “对嘛，就这样了，阎老大给您们开工资。邓松也是道上老人，他也可以带你们开赌盘玩么...脑筋不要太死，对吧邓松，我看你都想的差不多了吧。”苏烬瞄向邓松。
    “是！豪哥说的是！”邓松立刻挤出一脸笑容。
    “行！那今天就到此为止，我们先休息，从明天开始我将....”
    “老公！！！”
    苏烬说话声戛然而止，一道凄厉的女声惨叫从侧方袭来。
    等到众人看清，第七代情感智能体已经抱住苏烬膝盖哀嚎：“老公我错了...我求你原谅我...”
    “这什么情况？”苏烬抬头问阎川。
    阎川尴尬道：“这个...好像被你摔坏了，模式锁住关不了机了...我这还没有合适的零件维修。”
    “老公！”女机器人大叫，泪眼婆娑，指着阎川控诉，“我真的跟他只是普通同学，之前都是他逼我的，老公我爱的是你啊...我会洗干净的...”
    苏烬：“？......”
    满室沉默，只有女机器人嚎啕大哭。
    “老公，你打我吧！我求你，你打我吧，你想怎么处罚我都可以。”女机器人两眼泪流，抓住苏烬的手便往自己脸上摸。
    苏烬额头微微鼓起青筋，脸上嫌恶之色尽显，一把薅住机器人头发。
    “哎~西八！草！草！”
    啪啪两个大耳光狠抽下去，机器人的两颊神奇的变成了红色。
    随后一脚被苏烬踹出门外。
    “行了，累了先休息了，今天就这样吧。”
    ....
    连续二十日时间过去。
    距离末日降临还有26天，天域全领域赛事截止21天。
    21天的时间，天域已经称得上是天翻地覆。
    豪哥之名已经进一步爆发式的开始传播。
    “断罪天枢连战三百零一场，胜率九十三点二，对战风格极其多变，战斗技艺进境惊人！”
    “豪哥连胜二十三场，断罪天枢真正的主人！”
    “豪哥疑似曾遭伽马射线洗礼，基因变异。离舱战斗，单兵反机甲装备手撕对手！”
    “大爆冷！必胜之战，豪哥低级错误频发，胜者赛后惨遭赌狗围殴洗号。豪哥出面怒斥社会风气，主动赔偿胜方引人泪目。”
    “又一次的屠杀之夜，机甲对抗结束，豪哥单次屠杀观众人数超三千二百人！喜获称号天域清洁工，豪哥现身驳斥该说法，热度再次暴涨。”
    “天域之内百分之七十的展示屏幕播放豪哥战况...投流者何人尚未可知，豪哥疑似加入七大财团之一。”
    “义体专家领域排名豪哥已经杀入前百....前十，暂列第八名！”
    “城安基础型连破世界纪录六十八次，传奇已定！张行烈贫穷版...”
    “机甲斗士领域排名豪哥已杀入前百...豪哥当场公告，参与天域唯一目标，争夺世界冠军！诚邀各大集团顶尖打手对战，公然宣称资本都是垃圾。”
    【天域公告】：豪哥当前机甲斗士领域世界排名——第七名。 第583章 世界上最自由的男人    天域模拟擂台上，苏烬背靠机甲淡定抽着阎川给买的贵价‘电子’烟。
    周围擂台仍旧爆满，从第十天起整个模拟擂台的观赛人数已经破数千万。
    尤其是在晚间挑衅观众群殴，人数常常能破亿。
    现在自己已经当之无愧，世界第一顶流网红。
    机甲领域世界第七。
    不过...似乎也真的就到此为止了，ai无论怎么计算，自己也绝对没有杀入前六的机会。
    实际上机甲对战，跟前五十名对练，自己已经感受到相当的吃力。
    技艺进步再快，自己也绝对没有道理能碾压过一众练习十几年乃至几十年的机甲天才。
    这部分人群除了天资极佳，义体改造程度也都各个夸张，而且背靠强力资本。
    如果不是使用脱机战术，打到后半程在随机时间亲自跳出机甲，拿着反机甲武器杀的那些人一个出其不意...想要赢，十分困难。
    单纯的机甲对战，自己拿下前十，胜率其实非常低...想通过不断挑战比自己强的人获得积分，十分困难。
    另外世界纪录也刷不动了。
    关于后台对世界纪录的计算其实划分非常精细，有一套严密的算法。
    用断罪天枢虐杀低级机甲，再快也提供不了什么积分，高的又难以破纪录。
    张行烈在后期创造的世界纪录十分夸张，自己已经无力打破。
    前面之所以留了那么多空子，很有可能是他对这些东西已经失去了兴趣。
    相反自己只能不断用城安基础型，挑选能用巧计打得过的机甲，一点一点去磨世界纪录...现在已经彻底没有磨下去的空间。
    不到一个月的时间，从零开始到止步第七名，已经是绝对的奇迹。
    世界英杰无数，自己再努力，终归难以弥补时间的差距。
    呼出最后一口烟，烟头被丢在地上消失不见。
    周围呼喊声不断。
    “豪哥又抽烟了！能不能有点素质啊！！”
    “好歹也是红人了，能不能引导一下社会健康发展啊！”
    “这还有孩子呢！”
    苏烬掏了掏耳朵，挺身从机甲旁站直，目视群众。
    这个世界....有烟存在，但是抽烟这种行为格外受鄙视。
    换做地球上的被鄙视程度，属于接近嗑了那一档...社会确实进步了。
    一弹小指，苏烬嘴角扯出一抹坏笑，声音清晰震撼的传达全场。
    “抱着你的傻逼孩子，滚出成年人的世界。”
    说罢，苏烬对着人群，左手食指拇指成环。
    右手中指在环里进进出出了几次，最后对着人群双手比起中指，露出一个大大的笑容。
    “草你们所有人。”
    仍旧熟悉的、狂暴且热烈的骂声、欢呼声。
    苏烬侧耳倾听，从噪音中清晰解读出了人群心中潜藏的崇拜和爱慕，对于世界最自由男人的怒火中烧般的羡慕和嫉妒。
    他，心满意足的笑了。
    “不浪费时间，今天要跟我申请对战的！”
    口令一下，海量观众纷纷发起申请，等待豪哥‘宠幸’。
    慢条斯理的选了一下，查看了相关资料，苏烬按下手指。
    【挑战者：川念沙、机甲曜锋·狙击型，世界排名37位】
    【实景地图挑战，随即选择中...已选定异星丛林。】
    【1.5倍标准重力、平均风速：23.4m/s、辐射指数：3.8r/h（轻度电离环境）、视觉模糊度：27%（高湿浓雾）....本地图存在有机生命体活动干扰。】
    一系列参数公布，苏烬开启倒数！
    三、二、一！
    倒数结束的刹那，擂台变幻为异星丛林，周围观众席不存，后台观众席仍在只是已经自动调整成跟随视角。
    断罪天枢双足重踏，溅起一捧湿泥射入林中。
    ....
    双方机甲同时杀入丛林，曜锋从背后抽出长枪，探测器不断检测周围环境，优先寻找合适狙击点位。
    而断罪天枢背后，二十台侦测无人机也已经同步放出，行动轨迹沿无人机探测区域行走。
    哪怕是在密林，断罪天枢的行动力也展现出无与伦比的视觉效果。
    动作快逾灵猴，偶遇地形困难，直接用裂刃开路几乎没有丝毫阻滞。
    虽然未交手，强烈的视觉体验已经席卷在场众人的心。
    豪哥的机甲操作虽然不敢说是世界最尖端的水平，但是论及动态的美感无人是他对手。
    常人操控机甲多少要对机甲做出妥协，动作上跟人类不尽相同。
    一半源于机体操性与人类的差异，另外一部分则是源于神经压力和驾驶舱的运动。
    断罪天枢修长美观更接近人形，豪哥的操作更是无所顾忌。
    市面上已经有人在分析，他不是在适应机甲，完全是在硬凹，强扯着机甲运动。
    整体的体现，就是这种无比拟人的状态。
    眼下双方还处在试探游走，向着中心逼近的状态。
    观众席屏息凝神，尤其是陆澜，双拳紧握，眼中闪着火苗....
    “陆少，您最新的心跳反应和心率变化极不健康。如果您不想更换人工心脏，我建议还是别看了。”
    一道轻声提醒响在陆澜耳旁，陆澜猛的扭过头，对身侧男人怒道：“我凭什么不看！那是我的机甲！我的机甲天天就这么让人糟蹋！那个王八蛋砍了我的胳膊，开着我的机甲，是个男人能忍吗！他玩的明白吗！！”
    男人无奈道：“那他已经抢走了...没办法啊。”
    “什么没办法！我让你去查那个人的资料，你到底查没查到！多少天了，我不是来听你说废话的！”
    “陆少，少爷...我没查，老板不是已经说了，这件事到此为止，不能再查下去。”
    “原来你一直都没查是吧？就让我在这干巴巴等着，一直糊弄我！”陆澜怒极而笑，“老柳，你跟我爸也有二十多年了吧...你还想不想干了？”
    “陆少，正因为我给你爸干了二十多年我才应该听他的。集团掌握在他手里，他接触的比你更多。”老柳耐心解释着，“您说您胳膊被砍了，天域机甲也被偷了...这不是小事。”
    “老板什么都没说，竟然能当无事发生...背后肯定是有大问题，不可抗力，我觉得这件事就该算了最稳妥，反正您现实里机甲也还在。” 第584章 名侦探陆澜    “我不要你觉得！我要我觉得！”陆澜震怒，“我他妈现在成圈子里笑柄了你知道吗老柳！”
    “那个狗杂种开着我的机甲出现一秒就是在我脸上踩几脚！你让我当龟孙子在这忍着？”
    “可是...情况你也知道嘛陆少，事情轻重还是要分清的。”老柳无奈叹息，“千万不要被愤怒冲昏头脑，再说...”
    “再说什么？”陆澜冷眼逼视老柳。
    再说豪哥开的比你好多了，物尽其用...
    老柳没敢说，岔开话题道：“您是聪明人，应该晓得厉害，老板决定压下这件事...您非要对着干，这实在是隐患极大。”
    “你觉得那个豪哥有背景，有惹不起的背景是吧？”陆澜表情转而冷静。
    老柳点点头：“您这么想就对了，他是有本事的人，这上面的关系错综复杂...”
    “可你诚心告诉我，你觉得他是跟七大财团或者是其他大机构有联系的么？”
    老柳细想，摇了摇头。
    “你也觉得不像是吧，就没见过这么没素质的人，嘴比他妈的粪坑都臭，哪个资本愿意跟他沾边！”陆澜冷笑，“这件事利害我当然晓得，我爸也专门找过我让我不要再管这件事。”
    “在让你查他之前我一直在观察他...但现在看下来包括ai给我的分析，这个人有背景的概率太低。”
    “陆少，您能冷静思考我真的很高兴。我也觉得如此，可越是如此这件事就越不能继续下去，未知的原因隐藏在暗处...这更危险。”
    “你错了，我一直很冷静，否则也不会坐这观察这么久。我仔细分析过，根本就没有什么未知的原因...真正的原因我已经知道了。”
    “什么？”老柳诧异道。
    “这个人...”陆澜不自觉压低声音，“这个疯子打过蒋天阔，他把蒋天阔一脚踹到墙上了，跟烂泥一样。”
    “什么！有这种事！？”老柳震惊。
    “我当时在现场啊，很多人都看见了，没有一点风声流出来，谁敢说谁敢提呢。”陆澜继续道，“柳天阔那人谁不知道，天老大他老二，谁能想到有人敢把他踹墙上？”
    “他必然接受不了，要去弄这个豪哥...他肯定得亲自弄啊。而且你没发现，这个豪哥每天就在模拟擂台哪也不去...他肯定是怕一出城就被人追杀，把号给洗了机甲也白偷了，现实里也指不定在哪个阴暗角落缩着呢。”
    “你看他故意这么高调，明显是在为自己炒名声...现在除了把自己闹成个超大新闻，没人能保他的狗命。”
    “柳天阔一定也在追查他...”
    “这对么？”老柳眉头一皱，“如果柳天阔出手，没可能这么长时间都找不到吧？”
    “这他妈可是极环城，又不是别的城市，找不到人有什么奇怪的。”陆澜阴恻恻道，“再说听说蒋天阔最近这段时间忙的不可开交，可能也分了心。”
    “我们现在如果把这个豪哥从现实里揪出来，不但不是坏事，反而是有功...蒋天阔也得高看我一眼。”
    “那是好事啊！”老柳讶异道。
    “对啊，就是好事啊！我的分析不会出问题的，ai说我准确率高达百分之87%。”
    “不是，陆少....这可不能纯靠猜，您的消息和根据靠谱么？”
    “当然靠谱了！我是亲历者，当时蒋天阔就在我身前，还跟我套近乎呢...你就把我说的，用你的ai运算一遍，直接调用公司算力，给我加倍分析，你自己亲眼看。”
    “好。”老柳颔首，随即义眼运作开始进ai分析模式。
    不久之后，紧张表情恢复正常，只是多了一分奇怪。
    “少爷，我分析了....ai给出的结论是不可能，概率都没给，直接就说不可能。”
    “不可能啊！怎么不可能呢？”陆澜眼珠转动，陷入沉思，片刻后嘴角下垂，“蒋天阔跟我套近乎这段不算，重新给我测。”
    “好好好...哎！还真是准确率百分之八十七！”
    “我说什么来着。”陆澜手心手背一拍，“老柳，我跟你说的可都是实话。我爹最近看我看的严，我不方便行动，你就说这事你帮不帮我办吧。”
    “陆少，我真的不能帮，老板严格交代过，我能帮您瞒着已经尽力了。”
    “我爸那人你又不是不知道！一辈子只求不出错，现在大好的机会摆在面前他都不敢追问，不敢分析...如果我们抓到豪哥，那我还有蒋天阔的面子就都追回来了。”陆澜严肃道。
    “这可是双赢！蒋天阔直来直往，有恩必报，这是咱们集团的一个契机...我爹把握不住，我还不得替他把握住么？”
    “我接我爹的位置只是早晚的事...老柳，我想你也不愿意失去你这份工作吧。你要是做好了，我陆澜的为人你也清楚，我不会亏待你，我比我爸可大方多了。”
    “你可要想好了，我找你是因为你确实有能力，做事靠谱、江湖人脉又广，加上我把你当自己人...但我完全可以绕过你去找别人帮忙，你可要把握住机会啊。”
    大棒甜枣一起下，老柳立时陷入犹豫。
    陆澜抱臂静观，目光时不时瞟着侧方的战场动向，眼里闪出愤懑。
    良久，老柳重重点头：“行，我干！但是少爷，咱们得有言在先...如果真找到人，不能杀了他。”
    “那当然了！”陆澜咧嘴笑，“我要抓活的，先把他下半身给我轰烂了送过来，我玩够了就送给蒋天阔...我不会让他死的。”
    “我知道了，这件事我会差人去办。”
    “等一下，我知道你认识的人多，但这件事不能从明面上办...我爸那人疑心病太重，去找找关系跟极环城本地黑帮勾兑一下，让黑帮办更麻利。”
    “还有...我突然想起来，不只有那个苍蝇人，还有当时在酒店被抓住那小子！我记得蒋天阔好像认识他，而且相当讨厌他，我这里还有录像，安排好人手把那小子一并抓过来！千万别跟我爸提任何消息！”
    “老柳，咱俩话都说到这份上了，你要敢跟我玩心眼，咱俩以后没完。”
    “我...我明白。” 第585章 断罪天枢VS曜锋    湿气凝成大雾，机甲表面结出水珠。
    这林中地图的情况还是第一次选中，比苏烬预想中的糟糕。
    断罪天枢一脚一个大泥坑，加上重力增加，行动十分不便。
    攀树前行是个好的选择，但是动静太大。
    对手作为机甲领域排行前五十名的高手，而且据之前所查资料，这人还尤擅野战。
    野战狙击高手，这样的模拟地形，对他有相当的优势加持。
    已经深入林中良久，未发现对手存在的踪迹。
    无人机掉了五架，具体原因不明...且分散的方向差异比较大。
    如果是对手主动开枪干掉，那这人侦测能力多少有点神。
    每一击都是瞄准无人机存在视野盲区的时候进行的射击。
    但也不能完全确定，这树林里还有不少其他模拟生物存在。
    原本无人机只要拉升高度就能获得极佳视野，但是现在这个浓雾环境，飞高了探测实在没有多大作用。
    断罪天枢贴地前行，每一次踏步都尽量减小声音。
    无人机在空中分列展开，透雾扫描不停。
    一道光线毫无预兆闪起。
    没有声响，只有一道光线！
    两架无人机同时失联。
    苏烬眼神一抬，目光终于锁定方向，东北方...曜锋的机师失手了，无人机捕捉到了攻击方向。
    光线还未消散，第二发紧接着而至。
    轰击声在半秒后响起，断罪天枢左肩甲直接被撕开一片。
    【警告：外装甲受损6%】
    苏烬眉头紧皱了一下。
    不行！这次的对手实在难搞，还没见到对手位置就被干...
    刚才那一下恐怕不是他失误，自己已经进入对方射程了，没必要再藏了。
    但他好像急了点...那一枪打的有点偏。
    从泥浆中快速后退，贴地后掠，同时不断疯狂走位防止被直接击杀。
    短短十秒钟贴地疾行，断罪天枢再不掩藏。
    从泥水中悍然脱出，带起一捧浊雨，铁掌攀上粗树。
    高大的机甲动作宛如灵猴一般灵活，在林中左甩右荡，疯狂穿梭。
    身后一片寂静，预料中的第三枪迟迟未能出现。
    就当以为对方处于谨慎不敢再上前，苏烬动作突然滞住。
    前方密林中好似有密密麻麻的生物出现，再雾气中哪怕有机甲加持看的也不甚清晰，只有简单的热源反应。
    可很快随着距离拉近，浓雾中两道幽光骤然亮起，像是野兽的瞳孔。
    紧接着，更多的光亮陆续浮现。
    一双、两双....十几双，二十几双。
    虎豹一样的四足野兽，正虎视眈眈盯着机甲，分布前方各处。
    苏烬双眼微眯...
    不对劲，这野兽对普通人确实很有威慑性，但是对机甲来讲毫无威胁。
    从进入林中不久他就看到过这种生物，但是都对机甲避之不及。
    机甲本身没有什么气味，就算是出于猎食本能也不应该跟自己对抗。
    天域里虚构的物种太多了，没时间研究，他实在不了解特性...但是根据底层逻辑分析...
    思索间，苏烬猛然看向被打破的肩甲。
    一片淡绿色的粘液隐约在其中流动...这是...?
    ....
    “诱嗅弹啊....”飞昂忧心忡忡的盯着光幕中的赛情，“豪哥难了，这具实在太吃亏。”
    天域里的怪物都是虚构的，但是诱嗅弹却是现实里真实存在的。
    这东西对于野兽有极大刺激，可以吸引野兽进行进攻。
    “豪哥的反应好像...他是不认识诱嗅弹么？刚才被击中第一时间就应该察觉了才对。”熊克眨了两下眼睛，“我估计没多久就得被兽群包围了，川念沙的狙击能力能排进天域前三...这局跪了。”
    “再拉进二百米川念沙就能进入必杀射程了，之前的资料这个距离他没有失手的记录...太远了。”飞昂低头叹息，“没办法，这种对手豪哥是不擅长对付的，连边都摸不到，近战能力再强也没法实战。”
    “不见得。”乐音开口，“你们也太小瞧豪哥了。”
    “不是小瞧他，实在是这次劣势太大...”
    “他哪次劣势不大啊？每一次进地图就在那到处乱看，见什么都新鲜，结果十场有八成都能翻盘。”乐音眉一挑，“我猜他肯定不知道诱嗅弹，但是他肯定能分析出来....应变能力在那摆着呢。”
    飞昂点头又摇头：“又到了，但是这次不一样，距离太远了...豪哥的枪不行，刀就更没用。脱机用反机甲武器...这个情况没戏。乐音，你分析能力强，你觉得他能赢？”
    “ai的判定胜率，目前只有百分之七，我也觉得赢不了，但是起码不会输的太惨。你那么紧张干什么，豪哥都说了今天他没把握，咱们又没设赌盘。”
    “恩...看吧。”
    ....
    这应该是引怪用的某种化学物质。
    苏烬收回目光，看向前方。
    曜锋的机师是个狠人...他没失手，他很可能是故意的。
    还没有百分之百的把握，他一直在设局，可能就在背后等待机会。
    可是这样的手段就想拖慢自己脚步，未免太天真了...这个地图本身环境的影响很大，但是环境中的生物因素目前来看对机甲构不成威胁。
    要么就是对方熟知地图，知道自己不存在的生物，逼迫自己向着左右改道。
    要么就是....眼前这些畜生有集群效应，自己一旦出手击杀，恐怕会引来更大的群体...数量多到一定程度，必然拉住自己的脚步，对方有机会百分百将自己狙杀。
    第一种不太可能，实在太不可控，完全不具备预判条件，对方作为一个野战狙击手不会选择这么冒险的方案。
    只有第二种...不能出手，不能杀死这些动物，立刻调整路线逃跑。
    一秒钟的时间，苏烬心念电转，果断选择改道。
    可机甲腿脚刚刚侧移致命青光闪出，直接命中前方兽群。
    击打并不精准，没有打中野兽，可溅射的土石泥水直接激活群兽！
    嘶吼声四起，不仅仅是前方...基本各个方向都能听到或大或小的兽吼响应。
    完蛋了...看样子这东西还是森林中的主流物种。
    没有丝毫犹豫，直接泥里打滚！ 第586章 豪哥败相尽显    “这干嘛呢这是，消除诱嗅弹影响也不能这么干啊！”
    满场观众大哗。
    “这...这人没常识啊！”
    “他没常识也不是一天两天了，你才看出来？”
    “没常识能他妈在天域打到第七，这合理么？”
    “合理啊，有什么不合理的...天生的战斗脑，张行烈不就这样么？十五岁没做义体改造，在路上给人家改装义体的揍了。”
    打开公共讨论，陆澜仔细听着收音，脸上浮现出蜜汁笑容。
    这个大傻子竟然想用泥水消除诱嗅弹，不如直接给自己肩头一枪更有效果。
    这局他铁定败了，想想等一会儿看到他被人轰爆头就开心。
    笑了一阵，陆澜笑容逐渐收敛，脸上多了一抹哀色。
    最近这段时间就没有顺心的时候，那个王八蛋制造车祸，又砍了自己胳膊。
    两次啊，两次！
    断罪天枢，我的机甲...就被这么一个大傻子、野蛮人拿走了...
    还有这帮观众真他妈的贱！明明天天挨骂，还要上赶着来捧场！
    ....
    泥水中滚了一圈快速起身，对面虎视眈眈的野兽已经开始近前试探。
    周围兽影兽声愈发增多，苏烬面露一丝难色。
    看样子不太行，那就只能杀出去了！
    想法升起，断罪天枢一臂随之抬高，枪口火焰狂喷。
    一圈扫过，前方十来只野兽直接被打成肉泥。
    很快他便跨过兽区，继续向前奔去。
    地形愈发不利，有的地方可以攀树，但是有的地方明显不行，树木太过细小。
    而且那些四足野兽也有攀树之能，前方数量更多，热感察觉到的光点愈发密集。
    野兽的嚎叫此起彼伏，声浪一层压过一层。
    断罪天枢挥刀狂暴前冲，一捧又一捧血雾不断在空中爆开，大量尸块落地。
    如此密集的袭击，虽然不堪一击，毫无威胁，但是终归影响到了一部分速度。
    浓雾之下，隐藏的机师随时可以打出致命一击！
    一波大型兽群来袭，苏烬抬腿一踏，地面轰然炸开。
    一圈泥浆伴随着兽躯飞散，可刚踢飞一层，新的一层又扑上来。
    兽爪扣在机甲外壳缝隙死死攀附。
    混合着血肉的泥浆之下忽然窜出几条大腿粗的蠕虫卷住机甲脚步。
    这全新的生物一经出现，侧方立刻弹出来更多，层层将机甲脚步包裹。
    “嗯？！”
    红点在视觉密布，不仅仅是点状，眼前的地面简直血网交织，苏烬心头怒火渐升。
    这地图属实有点逆天，太多了...
    而且地下还藏着东西，看来是被野兽的血给激活了才能出现，之前机甲的侦测能力竟然一直没有发现这生物的存在。
    裂刃舞动如龙卷，周身桎梏被一波尽数消除。
    左侧坡地的一只野兽咆哮着扑向机甲，断罪天枢铁臂横出一把将其握住。
    另一只手化拳为掌法，凶猛插入野兽腹中，将内脏淋漓扯出。
    动作未结束，兽群再来！
    断罪天枢挥拳猛打，紧握兽尸凶猛朝远处抛击而去，砸翻了数只同类野兽。
    ....
    “急了！急了！急了！”全场观众摆臂大吼，呼声震天。
    陆澜嘴都笑歪了。
    确实急了，这特么已经失了智了，不想着跑跟兽群干起来了！
    纯纯摆烂，要不了多久他就要被爆头，这个蠢狗。
    “急了！”
    心花怒放，陆澜一时没绷住，跟着人群大叫。
    ...
    林海沸腾。
    血与火交织的光焰照亮浓雾，群树都在震颤。
    兽群咆哮，嘶鸣，扑击，却在刀光重炮之下被碾碎成泥。
    远处，曜锋疾行树间穿梭。
    两只硕大的蓝眼紧盯前方，一个猛刹停在了树冠之中。
    背后长枪咔嚓响动，枪管从肩后跃至肩前。
    断罪天枢仍在屠杀，火焰翻腾的模糊光影映在曜锋的瞳孔里。
    “蠢。”川念沙，不禁勾唇一笑。
    肩上枪身开始泛起光芒，枪口附近发出一股奇异的风声。
    轰！
    空气炸裂，整棵巨树被震得枝叶尽落。
    子弹划破浓雾，快如奔雷。！
    远处，断罪天枢挥刀转身，机甲驾驶舱一枪正中。
    巨大的冲击掀起气浪，机甲被震得踉跄后退数步，装甲层碎片四散飞溅。
    原本就迅捷的动作，一击之下身姿走偏，整台机甲直挺挺的摔在了血泥污坑里。
    地表之下的蠕虫生物大量攀爬其上，直接将机甲彻底裹入其中，消失在侦测中。
    狙击长枪再度蓄势，川念沙缓而长的呼出一口浊气，眼睛半眯。
    不对啊....已经结束了，刚才那一枪明明已经命中驾驶舱。
    比赛应该已经结束了才对，现在没有信号说明对方没死。
    他在驾驶舱调整了坐姿，没有居中操控...自己瞄准的是正中，不排除有这种可能。
    擂台内生物威胁不到他，现在被包裹进去，他到底打的什么主意。
    难道要打洞？
    思索片刻，曜锋从树上跳下，半跪着透过树间警戒远处，同时开启震动检测。
    跟豪哥对战急不得...那人歪招多，没有太多规律可寻，主动上前那是必死之局。
    周围兽吼声依旧，野兽奔腾。
    不少从曜锋身边径直掠过，有的则是驻足停留。
    不远处一只浑身鲜血淋漓，松松垮垮的野兽正四脚着地，快速绕行移向曜锋。
    随着距离相近，伤兽一声不吭直接跳向曜锋头顶，低吼之余，不断啃咬机甲！
    感受到头顶震动，川念沙微微分身，很快重新将注意力放在远处。
    人呢....一点动静都没有。
    驾驶舱已经破损，气密性出现问题，就算这么苟他早晚会窒息而死的。
    提前脱机了么？那也不可能，这个距离早就应该检查出来了才对。
    毕竟这林子一共就俩人....
    川念沙半跪观察远处，野兽趴在他头顶，也在观察远处。
    片刻，野兽人立而起，掀开头皮...苏烬挠了挠下巴，从腰间掏出一把厚重的短刀一颗炸弹。
    “哎...啧....嗬...”川念沙目光逐渐凝聚。
    就在考虑对地面补刀的那一刻，苏烬的大脸直接充斥了整片视界。
    “哎呦卧槽！！！”
    呲呲呲呲！噹!
    刺耳的声音震的耳膜生疼，一把通体幽蓝刀刃竟是直接将驾驶舱捅出了一个十字刀口！
    曜锋豁然动起，苏烬面露狠辣，抓住机头抬脚猛踹刀柄，直接将刀踹进驾驶舱。
    炸弹，紧随而至。 第587章 下一阶段    一声闷响，曜锋驾驶舱内爆出一团黑烟。
    【胜者：豪哥】
    战斗结束，擂台恢复成原状，两人重新刷新在擂台上。
    四周一片寂静。
    对手在对面怔怔的看着苏烬。
    苏烬一挥手，直接将人请下。
    “下一个。”
    川念沙在擂台消失，四周观众席猛然爆发出阵阵呼声。
    “牛逼！豪哥牛逼！”
    “作弊！这就是作弊！这还是机甲赛么？！”人群中，陆澜骂骂咧咧的下线。
    飞昂缓缓合上口，揉了揉下巴，扭头问道：“看明白了么，什么情况？”
    乐音检查回放，光幕上断罪天枢深陷泥足，被群怪拖住。
    断罪天枢抓住跳袭的野兽，扯出内脏，画面开始变慢。
    已经被掏空的野兽划过胸前的一刻，驾驶舱弹开苏烬握着刀钻入其中。
    在极短的时间内将四肢生生套进了兽皮里，把野兽四肢撑的皮肉分离。
    接着便被丢到了远处，开始单独行动。
    将画面推送给飞昂，乐音连连赞叹道：“嗯...看来他早就打算好了，脱机战术，机甲预设动作迷惑敌人！”
    “卧槽...他不是被打爆了吗？我还以为完了！原来从一开始就是在演戏？”乌风终于反应过来，头发都竖起来了，“这特么...也太狠了！”
    “我真服了，他居然能忍住那一枪不还手，还故意露出漏洞吸引川念沙上钩……”熊克一拍大腿，嘴角都快咧到耳后，“豪哥这把给对手算明白了！”
    “那不是这把，他把把都算明白了。”乐音瞥他一眼，深深点头，“你们还没发现么，他根本就没有固定打法，全是看对手设计，现场发挥。”
    擂台观众席彻底炸裂了。
    “我靠，我都看傻了！豪哥当狗也是一绝啊，四肢着地跑这么快！”
    “那真是...皮要没那么松跟真的一样！”
    “这招可以，这招藏尸反杀可以！”
    喧嚣之中，下一对对战对手继续登场。
    ....
    又是一天恶战。
    连接舱盖打开，苏烬疲惫的从中翻出。
    阎川已经在外。
    见他出来，不禁鼓掌道：“豪哥，今儿打的真不错！一场没输啊，你早说你这么猛，我开两盘好了。”
    “打的好什么...赢了没意思，输了才有意思。”苏烬揉了揉额头，叹气道，“赚钱的事么，你就先别想了，这段时间也赚了二百好几十万，你也吃够了吧，后面我有些...”
    “老公，喝点汤吧，我亲手熬的。”女机器人小心翼翼推门而入。
    苏烬呼吸一滞，看向阎川露出痛苦之色：“啧，怎么...没完了是吗！你能不能把她给我弄走！”
    “豪哥，你别管她，留着给你当个贴身女仆多好啊。”阎川满不在乎道，“最近她有段时间没出现，我以为好了呢，就没想这事，零件已经到了这两天我就给她修好。”
    “老公，喝一口吧。”女机器人眼泪汪汪的跪在地上，捧碗望着苏烬，脸上乌漆嘛黑也不知道怎么弄的。
    苏烬眉头皱起，瞄了一眼汤碗。
    “哪他妈来的汤啊，还你自己熬的，别演了赶紧滚！”
    “哼~~”阎川捏着下巴也瞧了一眼，“哎呦，这玩意好像还真是现熬的呢，不像是买的预制汤啊，你怎么弄的。”
    “你别跟我说话，我跟你没有任何关系！”女机器人冷冷道，“请你离我老公远点，不要破坏我们家庭关系！”
    阎川嘴一撇，联系手下询问情况。
    汤碗不断往嘴边送，苏烬不胜其烦道：“滚啊！我他妈不喝，别逼我给你拆了！出去！”
    女机器人正要回答，突然一个趔趄，身后阎川大手伸来一把抓住她头发死命的薅住。
    “我草！你他妈给我下面小车间改成厨房了是吗！谁他妈让你干的！我设备啊！！！”
    “老公，救我啊！！！”
    不顾机器人求救，苏烬问道：“什么情况？”
    阎川怒不可遏：“这个疯婆娘他妈消失几天给我下面一个小车间改成厨房，设备给我拆了他妈一干净，下面还以为我命令她这么做的！我说怎么他妈造成这样....还买菜是吧！拿我的钱买菜！！”
    哐哐两脚，女机器人被踹翻在地。
    苏烬挠了挠脸，不知道该说什么好。
    “她怎么能用你的钱呢？”
    “她有个账户绑定，以前存了点让她自己买衣服用的...娘的！我那些设备值好几千点，给我改成烤箱了。”
    “老公，对不起...是我把你弄丢了...呜呜呜..”
    “丢！”阎川恶狠狠道，“你哭鸡毛，老子以前哪天晚上不弄丢你好几次！”
    “老公，你别听他胡说，我没有...”
    苏烬呼吸一窒，捂住心口：“你他妈跟机器人演上了是吧！赶紧给她扔出去，我有正事要说！”
    阎川点头拽着机器人头皮，撇到门外，重重关上门。
    “豪哥，你说吧后面打算怎么办？”
    酝酿片刻，苏烬道：“我之前跟你说过，我要争夺冠军，现在擂台已经打的差不多了，是时候进行下一阶段了。”
    阎川面露难色：“恕我直言豪哥，我们反复计算过，你到现在这个成绩已经是极限了，根本没法再向上突破。但是你的义体专家领域还有很大的希望，要不咱们转攻义体专家领域怎么样。”
    “嗯~义体专家嘛，听着也不错，但你也知道天域里最有名的那还得是机甲。”
    “豪哥你这话我就听不懂了，你到底是冲冠军去的，还是冲着出名去的。”阎川笑问，“如果是为了出名，我觉得你已经成功了！你太成功了！没有人能比你更出名。”
    “真的么，你真觉得我已经够出名了？”
    “当然，实话实说，一点不掺水。”
    “可是我觉得我还不够，那张行烈似乎远比我更有传奇性，我可是瞄着他去的。” 第588章 明天行动！    “冲着张行烈去的....啧。”阎川一阵牙酸，“豪哥你开玩笑吧！我承认你确实有能赶上他的潜力，但他夺冠可不是一届两届的事，那是常胜将军啊！公认的天域战争之王。”
    “那又怎么样！那是我没来，他不还是给人当保镖的么，他什么档次，我什么档次？”
    “豪哥...我觉得可以了，丐版张行烈也挺有噱头的。”
    “你少他妈放屁！”苏烬大怒，拿出眼镜戴在耳边，“我要准备一些装备，你帮我把名单上的装备全都搜集齐。虽然都是好东西，但是对你来说不难吧。”
    阎川义眼闪动，看到对面发送名单上如流水一样的物品，不禁面露难色：“这，虽然麻烦一点，但是我能办到...豪哥，你准备下大型副本么?”
    “不是，你都给我准备好，我挑着搭配，看怎么用比较好。”苏烬道，“另外，你记得帮我搜集一下机甲领域排在我之前人的情报，越具体越好，过两天我会邀请他们在擂台跟我一对一切磋。”
    “可以，我知道了。”
    阎川点头，叹了一声出门，临到门口又回头：“豪哥，你要不要考虑一下我的提议，专攻义体方向得了，凭你的素质走义体路线一定更有发展。”
    “我对义体兴趣没那么大，我这两天先休息一下，你把资料搜集好给我就行了。”
    “好吧，那你早点休息。”
    ....
    玉华金顶78层。
    眺望全城，阳光洒下美不胜收。
    陆澜单手插兜，擎着酒杯愁眉紧皱，义眼不断泛起微光。
    直到光芒顿住，才开口：“老柳，你那边到底怎么样了，有新进展了。”
    “陆少，已经帮你查到一些眉目了，但是你要的急，我找了极环城最好的中间人..费用这方面可能要破费一些，要五千多。”
    “老柳你是不是昏头了！这点钱叫钱么....行了我给你转过去，你接着说。”
    “是，根据您给我发过来的那条录像。之前在酒店被蒋天阔抓住的那小子名字叫飞昂，其实这人没什么特别的就是个混混，身边有三个小弟。”
    “前一段时间好像是偷了脊神会的什么东西...”
    “是我的天域机甲芯片！脊神会是吧，这帮杂碎！”陆澜破口大骂，“车祸肯定是拿了我的生物样本，在酒店又拿我机甲主密钥芯片！”
    “刁民！极环城全是他妈的刁民！老子第一来极环城就被这帮渣子盯上了，你继续说！”
    “好的少爷...脊神会之后一直在追杀飞昂他们，但是这帮人躲到了铁锈帮的地盘。后来脊神会把他们的人打了硬闯进去找人，我听铁锈帮的人说脊神会好像抓到了他们几个。”
    “后来的事我推测可能是这样，脊神会有一枚天域机甲芯片不够，抓到那几个小偷索性就直接用他们...”
    “可以了，这事已经很明白了，那豪哥呢？那个杂碎到底是谁，你别告诉我他是飞昂小弟。”
    “这个我还在查...铁锈帮也不了解，直接联系脊神会又怕打草惊蛇。”
    “我明白了。”陆澜按住太阳穴转身向着客厅方向走，“也没什么复杂的，那个豪哥大概率是脊神会打手！偷老子的机甲给打手用，脊神会可能是他妈的在天域做赌盘套钱...你给我查！断罪天枢第一次出现那场，是不是有盘口大赚了，如果是脊神会那就没什么好说的，可以直接锁定。”
    “陆少英明！您稍等，我那个中间人很了解这方面，马上就有结果。”
    “快点，等你消息。”
    陆澜落座沙发，扯了扯领带，重新给自己倒了一杯酒。
    很快，老柳消息回报。
    “查到了，当晚确实有一家分盘口大赚，但是很干净挑不出什么毛病...没有办法锁定到脊神会，但是有概率是有人跟豪哥联合作盘，这不太容易查，一时半会儿难有结果。”
    “那就先别查了！”眉宇之间怒气蕴生，陆澜道，“直接找人先把脊神会给我干了！把他们老大还有那几个小崽子全都给我揪出来，一个不留！”
    “呃....”
    “又怎么了？”
    “陆少，脊神会是不算什么，但这毕竟是极环城，人家要是发现公司去干黑帮那其他黑帮不会坐视等闲的。现在极环城内来了不少名人政要，要是把事情闹大了会非常麻烦。”
    “有什么麻烦的，你找黑帮啊，找敌对帮派！”
    “是这样，极环城我还没了解透，但是这个风气你也知道。黑帮和中间人或许会愿意卖点消息，但是要给财团当枪使，我觉得他们未必愿意...如果是七大财团还差不多。”
    酒杯重重的被撴在茶几上。
    “一群臭他妈黑帮还跟我摆上谱了，真拿自己当回事了！他们能活是七大财团给他们脸让他们活着，真想碾死他们还有他们蹦跶的空间？一个个的跟公司敌对，无非是自己变不成公司，给他们个机会你看看那个不削尖了脑袋往财团里钻！”
    “陆...”
    “有钱能使鬼推磨，他们是鬼嘛！我让他们下跪都可以啊！我给你无上限预算，把这事儿给我摆平！”
    “好吧，知道了陆少。我这边去交涉，今天之内就能给你答复。”
    “尽快，今天我哪也不去，就等你消息。”
    ....
    是夜，酒店客房内几名女性机器人服饰各异，妖娆起舞。
    陆澜光着膀子，坐在床上兴致勃勃，但注意力显然不在机器人身上。
    接通联络，老柳的声音立刻响起。
    “陆少，一切都已经安排妥当了。”
    “怎么安排的，找的谁？”
    “铁锈帮答应办这件事，中间人要在其中抽三成，这个费用....定金已经给他们下了。”
    “干的漂亮老柳！”陆澜重重一握拳，“这个铁锈帮实力怎么样，能不能把人给我抓回来。”
    “铁锈帮实力可以，跟脊神会在同一区，两家没有大矛盾，但是平时小矛盾不断...咱们这边钱到位，我答应他可以支援一点设备，他们那边就答应了。”
    “什么时候行动？”
    “明天行动。” 第589章 铁锈帮入侵脊神会    ???????
    ???????
    烈日下落，天色澄明，云海铺展如浪。
    苏烬独坐楼顶，风吹着衣角，静静感受。
    已经长期沉浸在天域世界许久，但虚拟毕竟是虚拟，感受跟现实仍旧不是全然相同。
    虽然差距相当细微...但是随着时间，这种细微的感受会被逐渐放大。
    还是真的，令人感受舒适。
    这个世界总体而言，已经可以算是地球人理想中的天堂了。
    但是越待下去，就越有种虚假的感受。
    也不能说是虚假...更多的是别扭，对生活失去了一点实感。
    穿越许多世界，每个世界的体验都相当割裂，可这种非真实的感受实实在在是第一次出现。
    或许只是自己的感官过于灵敏异于常人，也有可能是古代人的固有观念接受不了未来世界。
    总之眼前这一幕还是令他相当享受。
    在长久的激烈战斗之后，短暂的回归平和自然，心境放空。
    “呼~~”点起烟美滋滋的吸了一口，苏烬情不自禁露出笑容。
    这个世界任务做的，纯玩副本。
    烟抽过半，身后传来一道声音。
    “豪哥，大家找你找不到呢，你怎么跑到楼顶来了？”
    “我把通讯关了，在这休息一会儿，听听歌。”
    乐音小心翼翼走到一旁，瞧瞧苏烬又瞧瞧太阳：“休息在下面休息多好，还有按摩仓，这有什么好休息的...豪哥你听什么歌呢？”
    “七里香。”
    “啊...我也爱听古典乐。”
    闻听此言，苏烬终于侧目，定定看了乐音几眼，长叹了一声。
    拍了拍身侧道：“坐吧。”
    乐音坐在天台边缘，嗓子微微有些发紧。
    “豪哥，你今天有点奇怪...”
    “不，我完全不奇怪，这才是我。其实豪哥我是一个追求平淡生活的人，小富即安你懂么？但是平淡不下来，没有办法...”
    “其实我理想生活就是在一线城市市中心有个四百平米小别墅，再带个一百平米的山水小院，再配个小动物园，娶个漂亮、通情达理又不爱说话的媳妇，有个聪明又听话的孩子...每年出去旅旅游，没有财务压力...”
    “那你这生活要求确实不高啊，豪哥你也太容易满足了。”
    “其实我就是这么容易知足的一个人，所谓知足者常乐，说的就是我。”
    眺望云海，苏烬平静道：“好好看看吧乐音，美景难得。”
    “什么意思啊豪哥，这有啥难得的。”乐音挠头。
    苏烬：“想象一下在未来某一天，文明毁灭，你的所见所闻都是靠着计算机模拟出来的。”
    “可模拟的再真实，人终归难以欺骗自己，追求真实和真相是人的本能...到了那一天你就会无比怀念现在。”
    “什么都不用想，看就是了。”
    他指着那一片云海，
    “终有一天，你会怀念这些看似没有意义的存在。”
    ????????
    一个小时后，苏烬从天台边缘起身。
    嫌弃的瞥了一眼身侧的乐音。
    感受到异样目光，乐音脸颊微红嗫嚅道：“豪哥怎么了？干嘛那个眼神看我。”
    “我带你做精神大保健，你身上长蛆了？这个扭来扭去的！”
    “那干坐着有什么意思啊....我怕走了你又不高兴。”乐音嘴一扁，不悦道。
    “朽木不可雕也，吃饭去。”
    拍了拍屁股上的灰尘，扯起乐音。
    苏烬目光急转向下。
    下方十几个人头正在向着脊神会的地下仓库门跑去，手上还拿着武器。
    “你在这待着，别乱动，下面出事了。”交代一声，苏烬打开眼镜通讯。
    一接通消息，阎川立刻道：“吃饭啊豪哥，你想休息特意给你买的好东西呢。”
    “来人了，好像有人要对你下手啊。”苏烬道，“我刚才看见楼下这块有人带着武器装备准备下去找你了，不是你的人，那就是你的对头喽。”
    “什么？我知道了，谢了豪哥。”
    “不用客气，我下去看看。”
    乐音脸色一变上前追问：“到底发生什么事了豪哥？”
    “你就老老实实给我待在这，没你的事，你不惹麻烦就行了！”丢下一句话，苏烬匆匆下楼。
    见苏烬身影消失，乐音毫不犹豫迈步跟上。
    走了没两步，苏烬迎面折回。
    “就知道你不老实，跟个野丫头似的，什么都敢沾，哪有一点大家闺秀的样子！”
    “豪哥你...”
    piupiupiu！
    一通豪油喷射直接将乐音糊在墙上，苏烬再度转身下楼。
    耳中阎川的声音不断播报情况。
    “草！是铁锈帮的人，这帮孙子疯了！跑到这来袭击我总部。”
    “豪哥你小心点，他们动作很快，外层的防御炮台让他们给黑了，这帮孙子看样子是添了新设备了。”
    “为什么他们要袭击你，你们两家有仇么？”苏烬急问，掰开电梯门跳入电梯井。
    “倒是有矛盾，可不至于...这也不符合道上规矩，肯定还有点别的原因...我草！！”
    耳机内枪响声不断，苏烬已经赶至一楼，乘上脊神会的隐藏电梯。
    耳中阎川大喊：“妈的！他们好像是冲飞昂来的！火力集中在他身上，但瞄的都是身下看来想要抓活的。糟了糟了，这不会是陆澜那边找人报复我了吧，豪哥你不是说没问题么？”
    “不能吧？你先守好，别让下面人死了。”
    “不用担心！幸亏你发现的早，我这能应付。”
    电梯门打开，露出苏烬阴郁的脸。
    陆澜找人报复，如果他真想报复，那确实有这个实力。
    可是他有这个胆子么？脑袋进屎了敢找自己麻烦！
    从走廊中前行一段，前方已经可以清晰看到脊神会成员正在躲在掩体之后对着斜上方射击。
    阎川则是在更深处，拉着飞昂在一块，目前处在被集火状态。
    整个地下钢铁工厂内，交火声不断。
    “老公！老公你在哪里!”枪林弹雨之间，女机器人出现手笼成喇叭焦急呼喊。
    苏烬挠了挠下巴，陷入迷思
    这跟预想中的黑帮火拼完全不一样，黑帮打架都退化成这样了。
    好像所有人都躲在掩体后面，连头都没露，只是单纯的把枪探出去射击，枪上有摄像头可以跟义眼连接。
    这种战斗连回合制都算不上了...完全是拼谁的弹药更多，谁的掩体更结实。
    “阎老大行不行啊，你们玩的也太极限了！”
    “不用怕！先拖一下，我设备被黑了，正在重启机甲接入备用ai！一会儿这帮孙子就全玩完了。” 第590章 我已破解你的预测能力！    苏烬抱臂静等，镜片蓝光闪烁，信息交互。
    “轰！！”
    伴随一声巨响，地下工厂灯光骤然闪烁，一排排高压电弧自天花板迸裂。
    电磁锁解除的声音此起彼伏。
    吊装在工厂中央的三台机甲悍然落地，关节发出低沉之声。
    “干掉他们！！”阎川大吼。
    三台机甲同时抬起手臂，扫描周围环境。
    震耳欲聋的轰鸣引得钢梁都在扑簌落灰。
    “卧槽！他们的机甲恢复控制了，快撤！！”
    “反装甲组上！上！！把他们机甲给我炸了！！”
    掩体之后，铁锈帮小弟反应极为迅速。
    手持重型武器的人开始换组。
    所有铁锈帮帮众表情肉眼可见变得紧张了许多。
    这种武器他们本来不准备用的，一旦用出来可能搞个两败俱伤不说，震到地面上的人很可能把极环城武装安保引过来，可现在事情已经超出计划，只能拼一把。
    手持重型武器的人已经从后到前，数个肩扛式榴弹器齐齐泛起蓝光。
    就在发射之际，苏烬快速闪出，银枪连射，直接击落对方武器。
    机甲开火！
    狂暴的火力直接朝着铁锈帮众倾泻，顷刻形成压倒之势。
    对方已经溃不成军纷纷败逃。
    阎川从掩体后探出头，对着苏烬哈哈大笑。
    “谢了豪哥！要不是你通知的及时，这次我是真吃大亏了。”
    正当要回话，侧上方掩体内弹出一支枪口，苏烬敏锐捕捉。
    刚刚侧步蹲身移动，一股香风扑入怀中。
    “老公小心！！！”
    砰！
    一把摔倒在掩体后，苏烬抱着女机器人，怔怔看着她下半身。
    可能是机械结构太脆，腰间中了一枪已经被轰碎了，下半身断裂暴露出内部结构，电花闪动。
    “老公，你没事吧...”
    “开什么玩笑！你疯了！”
    “老公你在关心我么，我真的好高兴....是我错了，对不起...”
    话没说完，抚着苏烬脸颊的右手颓然下落，断电了。
    抱着‘尸体’苏烬绷着脸，陷入茫然失语。
    不知道怎么，突然有点心酸。
    “他妈的！兄弟们给我干！小冯！小冯！豪哥媳妇死了，赶紧去把你嫂子修上！！！”
    阎川大吼，起身跟着机甲一同持枪扫射。
    仍有残余铁锈帮帮众逃跑无望，躲在小角落里反击。
    苏烬快速起身，以机器人做盾，疯狂开枪还击。
    三分钟不到，战斗结束。
    一众人集合在一块，苏烬丢下后背被打成筛子，直冒白烟的机器人。
    阎川蹙眉道：“豪哥...铁锈帮没有理由...”
    “我已经知道什么原因了，就是陆澜找的人，这件事你不用管该干什么干什么，我会给你解决。”
    “真的么？”阎川表示质疑。
    “真的，我什么时候说过诳话，你把我交代给你的事办好就行。”
    苏烬叉腰凝视地面。
    阎川见状道：“我信你的...那嫂子...小冯！赶紧给扫看看，还能不能修！”
    “能修！豪哥你别伤心，我马上给嫂子修好。”
    “都他妈闭嘴吧，说的什么屁话！”
    “那怎么办，我替你直接扔了拿去报废好了。”
    苏烬叉腰看向地面，表情难绷，最终开口。
    “埋...埋了吧。”
    .....
    “失败了，这他妈有二十分钟么？到那就失败了！”俯瞰极环城，陆澜满眼红血色，“老柳，你逗我玩呢！你是不是让人坑了串通好了，骗你一波钱，打了声招呼就走了？”
    “什么！机甲！极环城黑帮竟然有机甲！这怎么能允许呢！极环城都野到这份上了，还有法律吗！”
    “我不管你想什么办法，让铁锈帮给我接着...”
    话说一半，酒店房门被人踹开。
    一具高大的人影站在门外，只能看见脖颈。
    陆澜快速回头，呼吸一窒。
    门外人俯下身走入房间内。
    等看清来人，陆澜瞳孔瞬间放大，心脏如同被人捏紧。
    “张....张...张行烈？”
    五步行至他身前，宛如山岳一般的压迫感，迎面倒来。
    “陆澜？”
    “是....”陆澜翕动，挤出一个讨好的笑容。
    “我的老板已经警告过你，在你身上的那件事已经结束了，为什么还要去找麻烦？”
    张行烈语速缓慢，表情不见一丝变化。
    “我..我..”陆澜声音中夹杂着一丝哭腔，“我以为蒋总...蒋总想自己处理，但他没时间，我帮他处理...”
    “你和陆家，完了。”
    冷冰冰一句话从张行烈口中吐出，巨掌直接朝着陆澜脸上伸去。
    看着缓缓变大的掌心，陆澜瞳孔破碎。
    “你听我解释！你不能....”
    咚咚咚。
    三声轻响，张行烈的手掌停在陆澜面门。
    屋内两人同时向外看去。
    苏烬抱着双臂，斜靠在门外，嘴角挂着淡笑正在看戏。
    “纳米救援，小子。”
    张行烈缩回手，转过身静看苏烬。
    苏烬迈步向前，直接站到他身前半米的位置，仰视对方。
    陆澜瘫倒在地，茫然、恐惧、震惊的看着二人。
    张行烈：“就这样算了么？”
    “算了吧，得饶人处且饶人，这小子没犯什么错，被我整得也挺惨。”
    “那说句话就好了，你没必要亲自来一趟。”
    “我来这一趟是专门来找你的。”
    “嗯？”
    张行烈的疑问刚刚发出，苏烬一记勾拳打出。
    一声沉闷的响声炸开！
    张行烈高大的身影剧烈晃动，为了控制平衡，脚步不受控制的向侧方偏移了一步。
    啊呃！！！？
    陆澜张大口，嗓子眼挤不出一点声音，心脏跳的眼前直冒警报。
    收回拳头，苏烬活动着五指，漫不经心道：“如何啊，这次你预测出来了么？”
    张行烈正回脸，表情难掩震惊，片刻后难得露出一丝笑意。
    “你很强，厉害...我的义眼确实已经无法破解你的动作，可是你怎么做到的？”
    苏烬抬起手指，对向墙壁直接打出一道凹坑。
    “此技名为气缚环，你就当他是一种武功，一种异能好了。”
    气缚环就是破解张行烈预测能力的关键，他想了很久。
    对方的预测确实是一种近乎无解的能力，自己的每一个动态都会被精准分析，包括周围的环境因素，都会被纳入综合考量。
    破局的关键点就在于破坏对方的计算。
    湍流，一直是物理学和数学中尚未解决的终极难题之一。
    凭他现在的力量，射出多个气缚环相互剪切交叉，足以创造出湍流彻底破坏对方的计算能力。
    就算大财团有什么黑科技可以计算湍流，但这种天文时间级别的运算，也绝对不可能应用到高速战斗中。
    在之前，这一直是心中猜想！如今猜想已经得到了验证！
    “我把你看低了，你有资格与我一战。”
    “哈哈哈哈..”苏烬大笑，拍了拍对方大臂，“期待与你一战，希望下次见面你能拿出点真本事，别让我失望。”
    “嗯，我还有事，再见。” 第591章 重装筹备    张行烈离去，屋内只余两人。
    苏烬缓步上前靠坐在沙发上，拿起桌面上的酒瓶给自己倒了一杯，轻轻啜饮。
    陆澜仍旧瘫在地上，大脑一片混沌。
    现在什么情况他完全搞不清楚...那个豪哥竟然主动在自己面前亮相。
    而且看他的样子跟张行烈似乎很熟，不...已经不能这么说是熟了。
    张行烈何许人也，虽然名义上是保镖，但是身份绝对没有那么简单。
    七大财团的掌门人也不敢扇他巴掌。
    可这个豪哥竟然....他到底什么情况。
    鼻息抽了一下，陆澜抿了抿嘴唇匍匐侧翼，小心翼翼的观察苏烬。
    对方仍旧淡定喝酒，似乎喝的比较满意，又重新续了半杯。
    可酒水刚倒完，陆澜眼眸蓦然瞪大。
    酒瓶子呢！酒瓶怎么消失了...看错了么？不可能！义眼都记录下来了，是瞬间消失的。
    酒瓶去哪了？
    一口饮尽杯中酒，苏烬呼出一口气，啧了啧嘴。
    而后起身面向陆澜：“我们的事已经结束了，你还有什么想说的么？”
    “呃...”陆澜讷讷无言。
    “没什么想说的那我走了，最后送你一句话，我偷你东西在你先，柳天阔不会为难你，但是以后别找我麻烦了。”
    说完便要走，陆澜立刻起身张着口道：“你...你是...你到底什么身份？”
    苏烬笑而不语，径直转身离去。
    房内只留陆澜一人，直到过了许久有通讯连接到义眼。
    陆澜一个激灵迅速接听，一阵破口大骂直接传入脑中。
    “逆子！你这个孽畜！在外面给我惹了什么麻烦了！蒋总亲自来找我，让我给他个交代,说你这边惹出事了，到底什么事！”
    “爸，你听我解释...”
    ....
    “豪哥。”
    重返脊神会总部，飞昂立刻迎上前，表情显得有些紧张。
    事情发展的突然，之前一直没有跟苏烬搭得上话。
    而且之前战况激烈，自己还被击火，实在是精神压力有点过强。
    自己虽然是混江湖的，在天域里也不是没有跟人参加过大型交火的战场。
    但是回归现实，还是难免感觉紧张。
    后来又疑似可能是陆澜发起报复，那就不是一波两拨的事了。
    看着飞昂还有熊克乌风三人忧心忡忡的样子，乐音则是叉着腰一脸恨恨。
    看样子是豪油超过了时限，融化了她才自己在楼顶下来。
    苏烬不由得一笑，伸手拍了拍飞昂肩膀。
    “没事，不用担心，这件事是个意外，已经结束了。”
    “真的么豪哥？”飞昂诧异道，“不是陆澜找人报复么？”
    “大男人总那么疑神疑鬼的干嘛，你们知道这件事到此为止就可以了，豪哥已经摆平了。”苏烬道，“现在的重点是天域。”
    “第一阶段咱们已经算是完成了，咱们手上资金也足够。现在正式开始进入第二阶段，进天域去阎老大家，昨天他跟我说新买的房子已经全部置办齐了，到那我告诉你们该做些什么，你们要是都吃过饭了就进去等着吧。”
    见他轻描淡写挥挥双手，几人见也问不出什么各自散去。
    ....
    天域极环城。
    眼下这个时代房价并不算贵，有自动驾驶跟元宇宙等等技术加持，现实意义上的区位差异已经被消除的七七八八。除了极特殊的核心地段，绝大部分人只要不作死，把自己玩坏了，基本都能负担得起房价。
    反而是在天域世界内，房价比之现实要高上许多，尤其是极环城。
    天域内的绝对安全区，受到官方全面保护，治安顶尖，与现实完全相反。
    阎川家中，面积五百平米的大平层，全息投影，海水缸等等造景应有尽有。
    接近核心地段，清水房就耗资十数万信用点，还带一个地下机库，三个车库，楼顶还有单独的浮空车车库。
    他原本的住处还没有这么奢华，但是近段时间大赚了一笔，还是小小奢华了一次。
    房中阎川带头，领着几人参观。
    苏烬捏着下巴啧啧赞叹：“阎老大，你家房子还蛮大的嘛。装的不错，有品位。”
    “都是托了豪哥的福，你喜欢我给你买一套好了，咱们可以当邻居啊！”阎川哈哈大笑，心情大好，转手指着飞昂几个人，“都是豪哥的小弟弟，平时你们没事也可以过来。”
    “欢迎你们来我家玩，玩累了就直接睡觉，没问题的。”
    “我去,阎哥你这一整个房间都是冰箱啊...好多高级食品，这么多酒啊。”拉开一扇房门，熊克惊呼。
    “你们看上什么自己拿就好了，房子我也是刚弄好，今天玩个进行。”阎川大气挥手。
    “什么都可以拿嘛阎哥？”
    “都可以拿，随便拿，都拿。”
    几人欢天喜地在里面挑着东西，苏烬拉住阎川低声道：“我让你准备的东西你都准备好了吗？”
    “准备好了，来吧豪哥，我带你看看。”
    两人并肩向另一处房间走去。
    经过一重密码和生物扫描，房门打开，内部装备已经堆积满地。
    阎川如数家珍开始介绍：“磁轨动能步枪、反装甲离子切割刀ic-5、战术霰弹枪ar-flex重构型、多频干扰手雷、em-磁暴投掷器、智能烟雾弹s-9....”
    “复合义体战衣、智能战术头盔、纳米呼吸面罩、声波扫描仪、光学迷彩....全域广播球。”
    一连串物品介绍完，阎川上前拨开一众装备露出下方一颗橙黄色的金属罐。
    “最后是你要的....极超反应核弹c5。”
    “嗯，办的不错。”苏烬玩味道，“这些东西不便宜吧？”
    “当然不便宜，二十好几万呢。”阎川苦笑，“天域里这些武器快赶上现实价格了，豪哥你这些东西足够武装一支军队了，怎么拿呢？”
    “拿不了，我挑着用，剩下的你还能卖。”苏烬叹气道，“你说这天域怎么不弄个收纳格子呢，带东西还得手提着，我也是服了。”
    “天域不就这个德行么，多少人都抱怨，非要尽可能保持拟真。” 第592章 合纵连横？    “哎，别的武器我不说了，核弹你轻而易举就搞到了？极环城不是安全区么，这东西流通很广么？”
    “哪有啊，你想多了，这玩意难弄的不行，只有财团才玩得起，我找关系就放了不少血呢。”阎川岛，“豪哥，我可提醒你啊，这玩意威力可不一般呢，用完离远点。”
    “嗯，我知道了，还有其他东西呢？”
    “那些仓库我也都给你租好了，发过去了，看附件。”
    “行，那就这样吧，把飞昂他们找过来一起开会。”
    .....
    十分钟后，小会议室。
    飞昂几人嘴角沾着各种零食的渣子，手里还捧着高级零食在那嚼嚼嚼，苏烬看的一脸嫌弃。
    “行行行！都别吃了！现在开始商量正事。”
    苏烬起身走到众人身前：“我现在正式通知，第一阶段活动已经结束，更仔细点说说前期准备活动结束，我们已经赚够了钱。”
    “现在是第二阶段，帮我扬名夺冠，后续就需要你们几个人帮我发力了。”
    苏烬低头看了眼桌面，上面镶着一块小屏幕，还有个激光投影一类的设施。
    简单操作了一下，一片光幕在空中生成。
    苏烬手指光幕：“如你们所见，这上面是天域机甲领域排在我前面的前六人。”
    众人看向光幕上的名单信息。
    【1.冥渊、机甲：太阳神、擅长重火力压制....】
    【2.aaa血屠、机甲：湮灭哨兵、擅长电子感染与突袭】
    【3.罪案、机甲：重罪、擅长相位拦截器、擅长隐形渗透与近战...】
    【4.起名重复%你妈、机甲：裂变先锋、擅长相位拦截器、隐形渗透与近战...】
    【5.雷影、机甲：幽灵巡航者、擅长电磁矩阵、电子干扰与高速突袭...】
    【6.小张行烈、机甲：重装堡垒、擅长：轨道炮、范围压制与重火力...】
    “六个人的资料你们也看完了吧。”苏烬敲了敲桌子，“我们之间的积分差距你们也看的明白，根据我目前的情况已经没有任何能力可以做到超越他们。”
    “但是后来我想过并非没有办法，在公众论坛上，前十名基本都各有各的获取积分方法。唯一的突破口就是从几个人手中获得帮助，让我得到超额积分。”
    “据我这段时间的调查，这些人之间竞争非常激烈，但是现在已经进入一个稳态，距离整个机甲大赛结束已经不远，排行已经无限趋于稳定，所以这些人为了防止出现意外，已经全部停留在极环城，不再外出执行任务。”
    众人静听。
    “但是现在出现一个变量，那就是我...我的实力和名气所有人都看得见。如果我与某人合作外出执行副本任务，仍旧有可能获得超量的积分，尽可能提升排名，所以...我需要合作。”
    “今天要交给你们的任务其实很简单，除了第一名，其余所有人你们以我的名义尽可能去邀请，然后我与他们面谈此事。”
    闻言，阎川抚额：“豪哥，原来你打的是这个主意啊....呃，我说实话不能说不靠谱吧，但是现在距离积分截止时间已经没剩多少了，就算愿意合作也未见的能提升多少。”
    “而且你大概不了解这群人，他们很难跟陌生人凑在一块的，万一在副本中被人伏击击杀直接洗号，那就直接从头再来，一切都完了，这些人不可能信任你。”
    “这件事我知道我也想过。”苏烬斟酌片刻道，“但我觉得还是有希望的，现在装备我已经筹集齐，他们对第一名的心理必然不平衡。”
    “这些人还都背靠着不同资本势力，我相信拉拢我一个散人就能重挫第一名还有背后的资本，他们很乐意看见，而且我的实力有目共睹，我只求这一局赛事夺得冠军。”
    “机甲我可以不要，钱我可以不要，我只要名声，我可以跟他们签合约，拉起一支最强战队。”
    “资源到位，诚意到位，所以合作还是有很大可能可以成立的，你们觉得呢？”
    苏烬目光扫视众人。
    众人唯有苦笑回应。
    等了一阵飞昂扭捏道：“豪哥，你这太理想化了吧...我觉得不行。”
    “我觉得也不行。”乐音插言道，“ai计算，你这种方案的成功率低于百分之一。”
    阎川正欲补充，苏烬双手重重拍在桌案：“不用说了，我意已决！不用什么都要靠ai计算吧，那东西思考一点都不全面。”
    “你们现在就开始行动起来，帮我联络第二名到第五名，但是切记，你们不要用真实身份，我会向你们发出代理申请...你们以我的名义用假身份跟他们联络，千万要用假身份，用匿名道具，把脸也给换了！”
    “如果你们觉得说服他们困难，觉得我的方案不行，那你们就以切磋交流的名义把人请来，我来亲自跟他们谈...阎川，你直接帮我订一家顶尖的酒店，我就在酒店里等他们上门。”
    “好吧...都听你的，但是不靠谱可别怨到我头上。”
    ....
    夜间，九点。
    玉华金顶顶楼套房，苏烬一身西装静坐，手中酒杯微微摇晃。
    眼镜中信息跃动着。
    阎川：“豪哥，人已经来了。但是只来了三个人，第二、第四、第五名来了，另外两个完全不感兴趣。”
    飞昂：“何止是不感兴趣啊，简直就是瞧不起你啊豪哥，话里话外还挤兑人呢。”
    乐音：“豪哥，人已经上楼了，我们要跟上去么？”
    “可以，你们就在一边听着，不要插话。”
    很快，套房大门打开。
    三道高大的身影前后相接进入，几乎每个人身体的改装程度都相当之高！
    改装的义体也不加掩饰，打眼看上去差不多有百分之七八十的改装率。
    苏烬起身率先向为首之人伸手：“阁下是...”
    “血屠。”
    后面二人紧跟着介绍，随即三人落座，并排坐在苏烬对面。 第593章 全球通缉！    阎川也紧随而至，带着飞昂等人默默站在了屋角等候。
    几人表情中夹杂兴奋。
    名人，今天来的都可谓是天域鼎鼎有名的大人物。
    平时想见到其中一人都是千难万难！
    如果不是豪哥在天域闯出偌大名头，而且出身神秘异常。
    这些人怕是很难邀请到，今天也算是又沾上了豪哥的光。
    飞昂忍不住想要上前就近观察，结果被阎川一把拉回按在了墙上。
    阎川嘴唇嗫嚅道：“别太激动，这种场合别丢人行么？”
    “知道了知道了...”
    ....
    “豪哥久闻大名啊，没想到今日终于有机会一见。”血屠率先开口，语气不咸不淡。
    “豪哥现在可谓是顶流，机甲技术不拘一格，既然有心一同切磋研究那是好事。”雷影道。
    “我也挺意外的，豪哥看起来很和善的一个人嘛，跟擂台不太一样。”起名重复%你妈道。
    苏烬微微一笑拿起桌上酒杯，为三人一一倒酒。
    “大家客气了，今天能给我面子，我阿豪不胜感激。擂台上都是一种表演，我生活里不是这样的人。”苏烬左右看看，“其实我邀请了五个人，另外两位没来...不知道你们能不能把那二位也请过来？”
    “豪哥。”血屠笑了笑，“那两人我也了解，傲气的很，我劝你还是别请了。”
    “咱们今天不是来聊天，交流一下机战经验，这么多人足够聊了，还是说你有别的什么想法？”
    “那好吧。”苏烬放下酒杯，“我也不跟你们寒暄，直接切入正题。其实我找你们来呢，并不是为了交流什么机战经验，而是我诚邀各位跟我组队，刷一刷副本，我想争夺冠军。”
    三人顿时立刻互视。
    雷影嗤了一声，不可置信道：“夺冠？你想夺冠？”
    “当然，我可以付出代价。”
    “那你未免有点太天真了吧。”雷影抬手道，“你别怪我说话直，谁不想当冠军？大家都想当，但是现在这个积分环境已经没有悬念了。”
    “你想拿我们当台阶踩？豪哥...其实我挺好奇你到底什么来路呢，不知道能不能讲一下。”
    “不如说说你愿意付出什么代价吧，我觉得可以谈，什么都可以谈。”
    “我可以出钱。”
    “出钱？哈哈哈哈哈哈哈！”
    ...
    “完了，被群嘲了，豪哥成小丑了....”熊克嗫嚅道。
    “就是啊，我早就说这么弄不行，这几个人明着交流还可以，私底下肯定都争的头破血流了，根本不可能合作。”乌风紧抿着嘴唇，“这下怎么收场啊？”
    乐音蹙眉：“别说了，豪哥起来了...我感觉不太对劲。”
    “各位是觉得我没钱么？”苏烬面有一丝愠色，扯了扯领带，“实不相瞒，我诚意是很足的。”
    三人笑而不语，眉宇间轻蔑肉眼可见。
    “豪哥，你觉得我们像是缺钱的人么？”
    “本来大家是想交流一下技术的，可没想到你竟然是想招打手，竟然还招到我们身上。”
    “豪哥，我不得不说...你很有创意，我告辞了！”
    “慢！”苏烬立刻拦人，举杯迎了上去。
    安抚血屠坐下，苏烬绕着沙发淡淡道：“我知道这个计划三位可能不会同意，我作为一个后到者确实有点不尊重三位了。但是我还有另一套方案，相信一定能皆大欢喜。”
    “什么？”
    雷影话音刚落。
    啪。
    一声轻响，酒杯落地化成碎片。
    下一瞬，枪口的火光在空气中绽放。
    子弹击穿血屠后脑，喷溅出的血液在半空划出一弧，砸在白玉茶几上。
    苏烬淡淡地将枪口横移，又是一声闷响，雷影的身体从沙发上抽搐着滑落，伤口喷血。
    第三人想起身，苏烬指尖一抖，脑袋开花。
    三具尸体静静躺在地面，空气里弥漫着淡淡的血腥味
    他缓缓收枪，重新走回沙发，自斟自饮。
    房间里一片死寂。
    那三声枪响仿佛还在空气里回荡，屋里寒意弥漫。
    阎川等人僵在原地，谁也没敢呼吸。
    飞昂嘴巴张开，却发不出一点声音。
    熊克整个人靠着墙壁滑坐下去，面色惨白，瞳孔缩成针尖大小。
    乌风想伸手去擦额头的汗，却发现整条手臂都在抖。
    乐音怔怔看着沙发那边，眼神空茫：“杀人了....”
    豪哥杀人了，极环城是绝对安全区！绝对禁止任何互害行为！
    杀人就代表与官方为敌，官方将追杀到底，只有两个结局。
    被抓捕直接永久坐牢或者被洗号然后永久坐牢。
    那三个人的身份非同一般，这种行为基本已经告别天域世界。
    或许很快，官方通报就会出现，还要被害者重新登入系统核实一下...
    “豪哥...豪哥！豪哥你在干什么！”阎川哆嗦着问道。
    尸体刷新还需要一段时间。
    苏烬一杯酒饮尽，已经从腰间掏出切割刀，麻利的割下三具尸体的头颅。
    随即又从腰间掏出一个银白圆球，按下按钮激活。
    银白色球体在空中缓缓漂浮，随着嗡的一声轻鸣，蓝光骤然扩散，扫描苏烬全身。
    【系统提示：天域全球频道】
    【来源：玩家——豪哥】
    【频道：公共播报】
    飞昂震惊的看着眼中弹出的小小提示标。
    全域广播球，五千点一次的消耗性用品...他在极环城杀人还要直播！？
    选择消息弹出，飞昂一会儿注视着眼镜中的画框，一会儿观看实景情况。
    苏烬拎起三颗人头，表情从容淡定。
    “大家好，相信很多人都认识我了。”
    “我知道，很多人都认为冠军早就被财团内定，普通玩家根本没有机会，我只想说一句...天域不是资本的游乐场。”
    “....我不接受任何赞助，不加入任何财团。只为一个目标，让冠军重新属于群众！”
    “从今天起，我正式宣布，对天衡集团，开战！对赤序集团，开战！对恒源集团，开战！对镜海集团，开战！对....”
    “七大财团有本事就来杀我！我等着你们！”
    说罢，苏烬抛开人头，笑举酒杯示意，最后抬枪射爆广播球。
    下一瞬，狂暴的警报声响彻全城。
    【天域紧急公告·sss级全域红色警报】
    玩家[豪哥]在极环城中心区域实施恶意击杀，造成重大秩序崩坏事件。
    该行为触发【系统禁令·第零条】禁止区内互害。
    即刻起，启动【全球追捕协议·001号】
    当前悬赏：十万信用点。
    目标：豪哥。
    全域赏金猎人、执法者同步接令，犯案直播坐标已上传至公共终端。
    耳边警报萦绕，飞昂浑身抖动不止，终于按捺不住颤声道：“豪哥，这跟我们一开始说的不一样啊...”
    苏烬缓步上前，垂眸视向飞昂，展露笑容：“这才是真正的第二阶段，我不那么说你们会帮我么，你们敢来么？”
    “你疯了！这是与世界为敌啊！”
    “恭喜你孩子，你终于领悟了成为传奇的诀窍。” 第594章 大逃杀开始    此时此刻，整个天域如同被定格。
    视频被截取成无数短片，循环在各大公私论坛乃至街头的全息广告屏上。
    三颗人头被摔落在白玉地面。
    豪哥宣战、微笑、举杯，最后开枪射爆直播画面。
    几乎是一瞬之间，公屏消息宛如雪崩。
    “豪哥！真的是豪哥！”
    “血屠、雷影、起名废...这三不是机甲前五么！斩首了！？”
    “彻底疯了，安全区杀人，还是这么重要的人物多少年没人干过了。”
    “豪哥现在机甲领域排名已经晋升到第四了...还剩下最后三个人，他确实有机会夺冠啊！”
    “夺个屁，他能活过今天都是奇迹了。血屠他们被洗号肯定要回来报复的...”
    “对财团宣战！豪哥牛逼！”
    下方继续讨论不断。
    天域之内，一旦身死，就是强制洗号，无人能幸免。
    而且洗的相当彻底，不仅仅是天域子账号信用点清空，所有道具全部充公，后续充当各副本奖励。
    哪怕前十名的玩家都是现实里存在的，用定制机甲登录天域，一旦死亡天域内的机甲也无法重复登入。
    这种极尽逼近真实的虚拟世界，死亡的代价超乎寻常。
    不过有些方面也是显而易见的，血屠这种人毫无疑问背靠资本，或者自己本身就是资本之一。
    想要重新登入，弄一台上好的机甲，全副武装并不算太难，甚至早就有备用方案。
    重新登入虽然是白号，但筹集好装备，还是能强势崛起，金钱有损但是实力损伤不大。
    外界纷纷嚷嚷，讨论持续暴涨。
    红色警报声笼罩天际，整座城市灯光闪烁成血色。
    执法无人机群从空港区蜂拥而，席卷街区。
    天域内无数玩家抬头望着天幕，此起彼伏发出惊呼。
    ....
    楼内，苏烬目光从飞昂身上收回，转到阎川身上。
    “阎老大，你怕么？”
    “我....”阎川支支吾吾说不出话，哽了一会儿才道，“豪哥，你太他妈疯了。”
    “还不够疯，我需要你们帮我，帮我搜集前三名的资料。”苏烬拿出一枚芯片，“还有，这里是我之前搜集的记录，关于城中一些仓库，我要你把给我置办的装备还有我的机甲分批放到不同仓库里，我随时取用。”
    “在整个机甲大赛结束之前，我要干掉那三个人。你不亏，天域违法天域受罚，没人知道你们。”
    “这是一个好机会，对抗资本，多少人想看资本被人打脸...现在我站出来了，民心可用，你帮我拉拢民间势力为我造势，能拿到的好处绝对不少。”
    “豪哥，我...”
    “现实里你不敢跟资本对抗，天域里难道还不敢么？！”苏烬逼视阎川，“失败了我一个人受罚，成功了我之后也会退出天域，我可以为你造势，赌盘继续做，能拿到的所有好处都留给你们。”
    “我会搅的天下大乱，是无名小卒还是名扬天下，你自己选。”
    望着苏烬递来的芯片，阎川心中摇摆。
    现在自己身份没有泄露，可是后续一旦泄露在天域里可能会遭受一些处罚，最残酷的影响就是被洗号，但是现在已经对后果有预期，这一点可以提前把洗号的损失降低到最小。
    现实里...现实里没什么影响，极环城格局在那摆着，如果有资本从现实发起报复，自己也有反制之力。
    简单思量过后，阎川接下芯片：“你有种，我阎川也不是怂人！干了！”
    “很好。”苏烬露出笑容，重新看向飞昂，“你们几个呢，我说了陪我做下去就不能退出，你们不会想退了吧？”
    熊克当场激动道：“豪哥，我干！我不想当无名小卒啊！”
    “我也干！反正都到这份上了，没什么不敢的，大不了以后不上天域了！”乌风沉声附和。
    自己还没说话，两兄弟已经接连答应，飞昂扶着墙，低声道：“行！豪哥，但是我怕给你拖后腿...”
    “这你不用担心，需要你们做的事并不复杂，而且也不用线上跟我接触。”
    苏烬转向乐音：“你呢？”
    乐音满面潮红，上前一把抱住苏烬胳膊：“我有什么好说的！豪哥你太man了！我一定全力辅佐！”
    按住乐音脑袋，抽出手臂，苏烬冷声道：“放肆，又在偷吸豪哥荷尔蒙了是吧！既然都表态，你们先撤！”
    “有需要交流的情报，为了保证安全，我们线下交流。”
    “快，跟我走！”阎川当机立断拉住飞昂还有熊克向外走去。
    现在这个位置已经可以听到大量无人机的警报声。
    再拖下去想走就麻烦了。
    临到关上房门，阎川忽然回头道：“豪哥，你现在的账号应该是异常通缉状态，正常登出天域，化身不会消失，而是会一直停留在原地，一定要找到安全的地...”
    “去吧，我查了很多资料，情况我都知道。”
    “好。”
    套房大门重新关闭，苏烬脱掉西服外套，从屋中角落取出一个旅行包。
    里面早已经备好了一些简单装备，信号屏蔽器、武器、护甲等等。
    快速换好复合义体战衣和战术头盔，在身上挂载好武器和道具。
    苏烬转头对着玻璃射出一枪，微微蹲身，独臂掩在面前发起冲锋！
    “嘭！”
    玻璃碎裂成万千晶片，如水花炸裂向外飞溅。
    苏烬裹挟着风声，自高空俯冲而下！
    脚步在窗沿再一踏，借力朝前一跃，整个人刹那滑出高空。
    脚下，是玉华金顶三百余米高的弧形幕墙，一眼望不到尽头。
    空气中蜂鸣声不断。
    数十架执法型无人机正在升空，扫描光束交织蛛网一样覆盖整片半空，苏烬身体立刻被摄像头所捕捉。
    “警告：疑似嫌疑人豪哥...”
    极短的时间，苏烬身体滞空，目光扫视着周遭无人机群。
    最终锁定下方餐厅。
    右臂前伸，精确瞄准下方一道金属浮空横梁。
    “嗖！”
    战衣手臂处的钢钩激射而出，勾爪在空中一闪而逝，利落的卡入钢梁，钢索瞬间拉紧！
    苏烬的身体随之一荡，借力收臂，屈膝抱体！
    伴随不断斜下坠落，他的身体猛然伸展如同箭矢，双腿朝前一蹬，重重撞破了云顶餐厅的观景窗。
    “砰！”
    一道人影如同黑色炸弹，横冲直入。
    玻璃爆碎，服务生尖叫，人工演奏的乐曲戛然而止。 第595章 豪哥直播动员    原本沉浸在烛光与美酒中的餐厅瞬间崩盘。
    “啊啊啊啊！！！”
    “疯了疯了！这不是直播里的疯子吗！”
    最靠近窗边的一桌宾客直接掀翻了饭桌，几人跌坐在地，连滚带爬朝其他桌底钻去。
    酒店内宾客已然乱做一团，
    苏烬起身抖掉一身玻璃，从腰后掏出一把步枪向天花板鸣放。
    “所有人，不许动。”
    语气冷硬如冰，音量不高，却让整个餐厅陷入窒息。
    天花板的水晶灯吊顶微微晃动着。
    苏烬持枪上前，抓住一人，枪口抵着对方头部：“我身上带了炸弹，不想被洗号的就老老实实留在这，我对杀你们这帮废物没有太大兴趣。”
    “门口那个，把门给我关严实了。”
    苏烬枪口指向离门最近的两个宾客。
    二人战战兢兢起身去关门，又小心翼翼缩了回去。
    “态度不错，你们越配合就越安全。”
    楼外大片无人机已经飞到了同楼层，已经将整栋楼团团包围。
    密集的红光扫视着楼层内部，但明显碍于人数众多一时不敢开枪。
    【警告：非法警告！正在进行非法武力行为，立刻放下武器，双手抱头跪地，否则将进行致命大...】
    无人机警告还没播完，苏烬已经抬枪射穿对方。
    将人质掩在身前，缓缓后退，边走边道：“所有人都立刻把你们的义眼，直播打开！晚一点，杀了你们！”
    餐厅众人闻言立刻切入直播。
    由于隐私保护，这类直播都能从义眼的外在情况看清是否开启。
    扫了一圈，见所有人都打开了直播，苏烬心满意足的笑了。
    “非常好，看来大家各个都很配合...我们先等一会儿，等观众够多咱们再开始，所有人现在站到我面前，环绕半圈。”
    枪口胁迫，厅中众人无奈起身距离苏烬三米远，围拢成了一个半圈人墙。
    ....
    豪哥，又开播了。
    天域公屏几乎是在同一瞬间爆炸。
    几乎每个服务器、每个公屏、每个私人频道，都在以指数级速度扩散。
    “牛逼啊豪哥，行动力这么强，这就开始劫持资本了。”
    “那是玉华金顶的云顶餐厅，全是有钱人啊。”
    “卧槽！？这才隔了多一会儿功夫，不想着逃命又播上了...”
    ...
    眼见直播人数破亿，苏烬不禁将眉一挑。
    “刚才我想我的全域广播所有人都看到了，但是时间紧迫，还有很多话我没有说完，让大家久等了。”
    “现在整个天域都在通缉我，说我是暴徒、歹徒，但是我想说这绝对不是一场恐怖袭击，而是一场对抗不义的战争。”
    “我亲眼目睹资本把世界变成一台机器，用人们崩溃的精神、破碎的梦想，以及民脂民膏来做燃料。长久以来公司控制着民生，拿走了一切...资本永远是资本，平民永远是平民。”
    “天域内一次死亡，平民就一无所有，而那些大财团呢，对他们而言仅仅是损失一点钱财。如今世界生活的重心已经全面转向天域，现实已经僵化，可到了天域竟然还能变本加厉！”
    “我宣战不是因为我视资本为眼中钉，这他妈是一场反抗僵化体制的战争，资本必须为我们做出让步...”
    ...
    “干！豪哥怎么又开始直播了...这特么不想着早点跑等死呢么。”汽车上，熊克蹙眉观看着直播。
    其余几人都挤在车上观看。
    见他在发表演讲，阎川苦笑：“还他妈说的挺好，可这时间挑的也太不是时候了。”
    飞昂没说话，揪着心叹了口气。
    “你们想多了，豪哥在算计呢。”乐音眯着眼分析道，“豪哥要是一个人打拼，那他必死无疑，计划根本不可能成功，除非他能煽动民众给自己造出优势...极环城有这个基础，极环城之外也有这个基础。”
    “话是这么说没错，但现在这也不是时候。再说了，这事他不是让阎哥去办了么。”乌风道。
    “看样子...煽动民众不是他主要目的。”阎川插言。
    “那是什么？”
    “他应该在查看追兵的火力配置，他对追击力量根本没有概念，现在正在研究。”乐音补充道，“除了无人机，现在有不少武装力量从楼下楼顶深入，外面的路人都在弹幕里给他留言你们没看见么。”
    “火力集中在一点，确定好火力跟追兵分布情况他后面就方便行动脱身。豪哥今天突然来这么一手，肯定是已经备好安全点了，等他下线我们一问就清楚。”
    ...
    酒店之外，十余辆重装防爆机动车呼啸而至。
    车辆停在门口，重甲机兵下车，踩碎酒店门前的大理石板直奔内部而去。
    酒店外人海汹汹，皆是仰头看着上方玻璃破碎的酒店楼层。
    任由无人机驱赶，也不愿意离去。
    苏烬目光平静，心分二用。
    各种情报穿插在繁杂的弹幕中如流水般划过。
    楼顶有军用直升机运送暴力部队自上而下准备捉拿自己。
    楼下是地面暴力部队自下而上准备擒敌。
    中间是无人机环绕。
    天罗地网，无处不在的信号，超强的立体机动能力。
    目前情况看基本已经无路可逃...不过一旦能冲出包围，后续想要逃离的难度就降低了。
    “你们以为我劫持了资本，其实资本劫持了我们。我只是夺回一点主动权罢了。”
    “我知道现在屏幕前有无数人，看着我，看着这一切。有人在骂我疯子，有人在等我死，也有人在犹豫，是不是自己也该做点什么。”
    “但不管怎样，从今夜开始，你们应该知道。”苏烬语气低沉，“不是资本统治我们，而是我们...重新定义世界！”
    说完，苏烬嘴角抽了一下，鼻孔微微放大，心中不禁回味。
    我草，我也说的太他妈好了，这帮刁民不得老感动了？
    毫不犹豫摘下腰间电磁干扰手雷丢出。
    啪！电花炸开，所有直播信号统统中断！
    砰！烟雾弹爆开，浓雾弥漫！
    同一时刻，酒店大门猛地炸裂，重甲部队强势冲入！
    硝烟滚滚中，一团黑影猛然跃起，裹挟着长烟穿破大厅天顶，直冲而上！
    数十架无人机避让不及，纷纷紧急规避！
    “嗖~~”
    钢索激射而出，稳稳挂住对面高楼！
    三道资本肉盾护体的黑影横越街区，荡出一道完美弧线。
    在烟雾与夜色中，人影消失在楼后。 第596章 组织动员    连接舱打开。
    苏烬面有倦色的从中钻出。
    已经过了一天一夜，现在是第二天日落时分，外面天色已经黑了。
    天域极环城内的抓捕强度实在有些过高。
    纵然私底下已经做了大量的准备工作和心内推演，实战的时候仍旧感觉压力巨大。
    一个强大的信息时代，人人几乎都是透明的。
    所有摄像头都是追捕队伍的眼睛。
    就这种情况还是建立在天域极环城一比一复刻现实的情况下。
    极环城作为本世界最大的混乱之地，各种监控和机器人方面是远远少于其他城市的。
    如果换做一个财团完全掌控的世界，自己绝对没有一丝胜率。
    活动了一下脖颈，坐到了沙发上。
    拿出从陆澜那顺来的高级酒，对着酒瓶就开吹。
    恰时，大门打开。
    阎川领着其他几个人进入房内。
    中间几个人已经从天域登出过一次，特意在苏烬的连接舱外设置了脑中提醒。
    一经出现，几个人那边便有消息通知。
    阎川开门见山：“怎么样了豪哥？上午闹得动静真不小啊...打了半条街区，真是一个人顶一台机甲，我看你照这么闹下去，怕是官方要真出动机甲抓捕你了。”
    “咳...我现在悬赏多少，里面情况太急，没有时间看。”
    “你现在的悬赏已经超过三十万了。”
    “那还可以...”苏烬继续喝酒。
    乐音道：“豪哥，你现在在里面的位置安全么？”
    “安全的，我在里面停留了一段时间，确认了周围环境，问题不大。”苏烬呼出一口酒气，“难度有点超过想象啊，事情比我预计的麻烦。”
    “那当然了，全世界最高通缉。”飞昂接过话头，语带钦佩，“豪哥，一般人犯事几分钟就带走了，你这可奔着一天去了！我去，历史上都没有！以前也有人干过恐怖活动，没有记录是超过一个小时的。”
    “那真是！”熊克一拍胸脯，激动上前，“那...”
    “行了行了，别吹了，我都听腻了。”苏烬摆摆手，“如果我单打独斗肯定撑不下来，所以后续需要寻求你们支援。阎老大，现在民间声量怎么样？”
    “非常好！”阎川赞叹不绝，“豪哥，你演讲太成功了！根据我这下面人弄来的民调显示，你的支持率相当高啊！极环城外现在有大批玩家涌入，就等着瞻仰你遗容呢。”
    “不会说话就闭嘴！你给我捞干的说！”
    “干的就是资本，城中绝大部分人都支持你！大家对资本早就看不过眼了，你之前说的真是鞭辟入里，戳大家心窝子上了，社会确实僵化，资本上百年都不变...必须干他们！”
    阎川话锋一转，“但是吧...大家也不太敢闹事，嘴上支持...想让他们动手帮你，有点难。”
    “这是预料之中的，所以还需要你这边活动组织。”苏烬叹气道，“你在民间把人团结起来，尽量拉拢，然后组织化运作...咱们这个口号就是为天地立心，为生民立命...”
    “把资本宣传的坏坏的，咱们普通人生活被压制，过得多么多么惨...最后立一个宏大的目标，推翻资本..不行，也别太大吧，容易吓到人，推翻极环城资本，让极环城重属大多数人！”
    苏烬说着，目光瞟向乐音，见她似有不满便问：“乐音，你有什么意见么？”
    “嗯...”乐音踟蹰了片刻，扯了扯嘴角，“豪哥，我觉这事挺刺激的。但是也不用对财团那么大敌意吧...让大多数人推翻财团，就算能成功！你总得有个替代方案吧。”
    “乐音，你这想远了，咱们不就是来闹事的嘛！”乌风笑着摇头，“又不是真的，这不在天域么，真给财团惹急了人家直接重启服务器了。”
    “我就是想说一下嘛！现实里不也这样么，这不满那不满的，生活挺好的我就不明白那么多人想要干翻财团，干翻了然后呢？然后成立一个新财团？那不是一样的么！”乐音语气不耐道，“只提出问题，从来没人给出解决方案。”
    苏烬无奈一笑。
    说实话，他对这个世界的平民真的没什么同情心...这个世界的底层日子过的太他妈好了，只要不折腾跟活在小天堂也差不多，更何况还有虚拟天堂叠加，穷人玩的东西那也是地球人难以望其项背的娱乐体验。
    这就好比一个明清老佃农来到二十一世纪，看到打工牛马天天能吃烤肉饭，就这还要抱怨生活不圆满...那在古代人眼里纯纯就是犯贱，还是观音土吃少了。
    乌托邦再垃圾，那也不是现代地球能碰瓷儿的，技术实力在那摆着呢。
    但是吧...虽然不接受，但是也能理解。这个社会完全是被算法支配的社会，很和谐很有节奏，论框架之宽泛，自由程度之高，远超地球。
    可人就是这样的动物，无穷无尽的欲望，一旦感受到边界，自由意志的本能便要寻求突破...这个强大ai构成的社会让自由意志已经触到了铁壁，再难撼动半分。
    财团世家未必有真才实学，但是有没有已经不重要，ai已经足以维持运转，令其地位永固。
    自由被算法固化，再加上既得利益的世代化与无解的体制僵化。
    人活的宛如npc，哪怕社会再美好富足，那也绝对不会是人能永久接受的世界。
    “豪哥你说话啊，你觉得我说的有没有道理？”见苏烬许久不言，乐音又一次开口。
    苏烬抬头轻蔑一笑：“乐音，你说的当然没有道理。”
    “为什么没有道理？难道要解决社会问题，不应该先想好解决方案么？”
    “错了，大错特错！”苏烬语气沉着，“你说这种话就好比要对一个跳楼自杀的人说有什么想不开的，生活还能过的去。”
    “但是你要站在自杀的人立场看，他已经过不下去了！什么都不能想，现在就想死！不死他妈浑身难受，受不了一点了,马上死不能等！”
    “古代人造反有时候也是这样，没人想以后怎么样，现在就想干死朝廷！朝廷不死我他妈就浑身难受！朝廷不死我就得死，以后怎么样都好过现在，现在就必须干，想不了别的，想不了一点！”
    “所以道理就这么简单，人就是要求变，至于变好还是变坏，有时候完全可以不在考虑范围之内，乐音，你明白了么？” 第597章 造反心得    “你说啥是啥呗。”乐音扭过头，无言回驳。
    阎川道：“豪哥，你的意思我明白了。但是有没有更具体一点的做法？我现在没什么头绪。”
    “啧，这种事还要问么，你当黑社会老大的，怎么组织人群不会？”苏烬不耐烦道，“你别告诉我你这脊神会还是嫡传的。”
    “那倒不是。”阎川挠了挠嘴角，“其实我混了二十多年吧，很多时候也是稀里糊涂。我年轻时候就跟小飞一样，在外面接点小活儿瞎混，后来兄弟越来越多，然后就凑到一块了。”
    “那我们那时候兄弟都因为爱砍人才聚在一块的，那是纯热爱啊...跟你说的组织不一样。”
    “看来时代好了，真是不愁吃喝，没有核心利益，就纯热爱能把黑帮开这么大。”苏烬气笑，“行吧，我也是服气，我真是跟不上潮流了。”
    想了一下，苏烬继续道：“不过既然你诚心诚意的发问了，豪哥今天我就以黑道前辈的身份给你指点一下。”
    绷！
    众人脸色一绷，阎川抿住嘴唇做静听状。
    豪哥这个逼王，大家接触这么长时间也习惯了，不妨听听他有什么高论。
    苏烬竖起一根手指，道:“基于当下的情况分析，你们首先要抓紧这件事的核心逻辑，也就是造反的可行性跟合理性。现在有民间的利益共鸣、舆论的传播效应，还有你黑帮人人脉的现实基础，首先你们就要打消怀疑，不能把这件事当成一个简单的游戏。”
    “接下来要分四步走，第一步就是舆论聚合。你要带着小弟，通过匿名方式，地下频道各种渠道散播我的视频和宣言，然后自己再编造宣传文案。但切记，宣传文案一定要是情绪化，不要讲道理。”
    “开始行动后，舆论一起就可以进入下一步，建立社团。号召所有有志之士，不怕死的，面对面交流。到了这一步，就不能止于情绪化讨论，而是要提出共同利益....”
    阎川等人静听。
    “其实共同利益很简单，无论现实还是天域都固化太严重，天域死亡惩罚表面上看对所有人都是公平的，但这恰恰就是最大的不公平，穷人没有试错的机会。”
    “财团可以无限试错，死个百八十次也不能伤筋动骨，而且天域是掌握在他们手里。所以我们必须要求天域调整死亡惩罚，按照不同的资产水平调节，绝对不能一视同仁！可必须让大家知道，财团不会赏饭吃，只有对抗系统才有可能松绑。”
    “第三步我们就开始资源整合，让那些普通人直接对抗是不现实的，但是现在我替他们出头。你号令所有人，搜集消息公布赏金猎人，警卫机动队，以及所有抓捕我的势力把消息透出来，如此我的情报就能跟官方对等。”
    “我也会择机把行踪暴露，你们无需出手就带着人，形成路障帮我拦截，天上的无人机就用大量烟花干扰....法不责众的心理一起，再加上不用付出什么成本，让他们做到这一步并不算困难。”
    苏烬语速减缓，观察了一下几人表情：“一旦第三步启动，大众跟财团产生轻微摩擦，那后续便可以加速了。行动、对抗是我们最终目标。”
    “宣传口号这个时候要升级，财团在天域把大众玩家当娱乐项目，可以藐视所有人，不避讳冲突！现在我们人多，可以把财团当项目了，我们老百姓不能爽玩，那大家就都他妈别玩了！上线我们就去刷财团，炸大公司。”
    “一旦气氛烘托到位，把人群组织好，某一团某一队，一定要找个核心人选对其他人财产进行托管，把自己人损失降低到最低...然后给他们发枪，起事...”苏烬抚着下巴，露出一道微笑。
    “说不定，我们还可以劫狱，乱上加乱...当然了第四步可做可不做。”
    苏烬说完，屋内一片静悄悄。
    飞昂等人沉思，阎川试探着道：“豪哥，你是不是造过反啊...”
    “也不总造，偶尔吧。”
    “呃...”
    “我明白了豪哥！”飞昂抬起头，“干就完了，反正法不责众，只要人多我就不信他们敢把所有人都关到监狱里...财团要是真敢干这种事，现实里闹起来他们也不好受。”
    “对嘛！这思路就对了，这帮人都是做买卖的，最擅长妥协。”苏烬鼓掌道，“阿飞，你算是抓住关键了。”
    “行，那我去操持人手再联系点朋友帮你造势。”阎川点头，旋即又问，“那你呢？”
    “我？”苏烬一挑眉，“你们忙你们的，我需要你们帮忙自然会联系你。下次上线，我准备去把小张行烈拿下，之前你们联络他不是找到住址了么？”
    “之前我给你的芯片，制定让你转移机甲的位置，就离他的住处不远。”
    “豪哥，计划是你之前定的。”飞昂道，“你现在闹这么大，又公开对人家宣战，现在前三名肯定都防着你，说不定逃跑了，你还是按照之前制定的计划执行，很容易扑空入套的。”
    “没错，你说的没错。我入套的可能性很大，但是扑空的可能性很小。”苏烬平静分析道，“之前那么大张旗鼓的要夺冠还要挑战财团，现在天域里找不到我，所有人的目光就都在前三名身上。”
    “那三位也都是有头有脸的，他们会防备，但是绝对不会逃跑...丢不起那人嘛。”
    苏烬边想边道：“你们记好了，这两天我就要去杀那个小张行烈。一对一我或许还有胜率，但是一旦官方暴力介入，我没有任何机会取胜，你们要在最短时间内先窜出一批胆大的人，对官方进行干扰。”
    “一旦我下手成功，你们后续的计划就会更顺。”
    聚众闹事，这种通常都是以年记，最少以月记的活动。
    但在这个世界显然会大大加速...更不用说天域是虚拟世界。
    阎川等人，完全有可能在两天之内窜出一批人，帮自己活动。
    .....
    看到阎川没有犹豫直接点头答应，苏烬心中定了不少。
    自己的预测是正确的，社会的运转速度已经不能用地球经验去预判。
    效率提高十倍，都有可能是非常保守的状态。
    “除此之外应该没什么事了...对了阎老大，你给我弄的那个光学伪装面具，官方无人机能识别出来么？”
    阎川思索道：“天域中的巡查无人机跟现实都是同型号，我给你的买的伪装面具是短时间我能买到最贵的一档，无人机巡查不出来。但是机动队的高级巡警和士兵可以侦测到...另外，很多赏金猎人的侦测设备你也很难躲过去。”
    “如果你在安全点准备去到外界，那千万小心...被侦测到他们会直接动手。另外，你舍弃停用了所有联络装置，巡查无人机检测到你身上信号连接点过少...大概率会对你进行盘查。”
    “行，我知道了。多谢提醒，大家早点休息吧。” 第598章 豪哥露头    “烈哥，现在豪哥已经快躲避超过两天了，兄弟也跟着出去查了...前所未有的记录。”
    “外面还有大家分析，他第一个会来找你。你这住处也不算是秘密，你要不要...要不要做点准备？”
    天域内，蔚蓝巅社区。
    站在窗前小张行烈负手而立，前方巨大的落地窗已经被拆下，一条巨大的钢缆贯穿在视线中。
    听到身后小弟报告，小张行烈转身，绕过一个巨大的金属装置走到他面前：“有什么好准备的，他敢来我就敢杀他！正好还能大赚一笔。冥渊和罪案那边有什么消息，我看公网没有动静，打听出来了么？”
    “嗯，他们私下都发了悬赏通缉令，追拿豪哥的线索。只要有人提供，一条有用线索一千点信用。”
    “废物，都是废物...还遮遮掩掩的，看来他们都很忌惮那个豪哥。”
    “能不忌惮么...”小弟苦笑，“烈哥，不是每个人都像你一样的，义体跟机甲都能驾驭。那豪哥战斗能力够单杀机甲，万一被他摸到家里，怎么死的都不知道。”
    一个巨大厚重的机甲头颅从窗口浮现，紧接着便是身体。
    房间的金属装置自动展开，伸出一道铁钳，将机甲夹入房中。
    “我这边听到消息，机甲禁令很快就要解开，有可能就是在今天。”小张行烈似有些犯愁，轻叹道，“禁令一旦解除...冥渊跟罪案肯定会主动出击，这样好处我就捞不到了。”
    “你也帮我下个赏金任务吧，找到豪哥的线索，一千五百点信用，让赏金猎人集中分布在附近五个街区探查。”
    “烈哥，你这是...”看着被吊装进楼内的巨大机甲，小弟咽了一口唾沫。
    小张行烈冷笑：“豪哥不是可能会第一个找我么？那家伙确实有点实力...该防一下还是得防一下，徒手搏斗我不惧他，但有机甲保险一些，我怕他跑了。”
    ....
    呲~！
    下水道井盖被挪开。
    一个脑袋顶开垃圾袋从垃圾堆中探了出来。
    目光左右偷瞄，小巷子内相当干净，没有其他人。
    环境安全，苏烬一跃而出。
    呼出一口浊气，掩在巷口才安心打量起周围环境。
    这两天躲不开监控巡查，只有用土办法找机会钻进下水道。
    钻进下水道也不保险，无人机也有专门的入口巡查。
    面对天罗地网，那就只有一个办法。
    他提前查了资料，下水道里的成分，用化学试剂可以制造油垢把自己包裹。
    先套上一层高分子材料把全身封严实，然后用试剂把自己伪装成大便在下水道漂流。
    固态氧气瓶供氧、那套高级义体战衣也有备用氧气系统...将将能撑两天。
    虚拟的大便，真实的体验。
    现在想想，那个屎味儿真是....
    现在有信号发射功能的电子仪器全部停用，也没有纸质地图这种稀罕物。
    但好在自己在现实极环城游览了一遍，还手绘地图，根据地标建筑可以确定当前方位。
    这里距离小张行烈所在的蔚蓝巅只有两个街区。
    昨天抽空跟阎川他们商量了一下行动计划，这里跟预定区域偏差的并不是太多。
    看来自己的记忆力跟空间想象力确实不错，全封闭粪坑漂流，蠕动操控方向，到达的位置大差不差。
    小张行烈，这人实力不俗，第一个找他下手其实不太合适，只能说符合大众期待。
    他当前机甲领域排名世界第三、义体专家领域排名第十五。
    此人可能跟自己一样，同时在攻略两个领域挑战极限。
    如果专心一道...感觉综合实力也未必比前两名差。
    脱掉义体战衣，卷成一团背在身后，从兜里掏出一顶小帽套在头上。
    苏烬彻底脱离小巷，光着膀子在街头行走。
    义体战衣不便宜，走在街上有点扎眼，没有准备备用衣服换穿。
    光膀子加伪装面具，再戴个帽子也就足够了。
    且行且看，天空无人机频繁出现穿过。
    扯住帽檐苏烬小心翼翼斜睨着打量，走了近大半个街区，直到遇见一间咖啡馆闪身进入其中。
    找了个靠角落的位置，观察打量。
    昨天阎川那边已经说拉拢了一队人，行动非常顺利，超乎想象的顺利。
    一群乐子人想都没想就要跟着闹，反正没成本。
    今天预定好，准备在小张行烈所在的区域附近游街。
    断罪天枢的存放仓库已经离这里不远。
    游行开始就会在附近街区行走，一旦阎川带领的游行队伍出现，确定小张行烈确实就在住宅之内，就会有人不停比手势打信号。
    到时候便能直接找到仓库，换上机甲开始暴力行动。
    其实最好的方法莫过于自己直接摸过去给小张行烈来个暗杀。
    但是没办法...这个世界根本就没有暗杀条件，自己连他住的高级社区都进不去，只能来硬的。
    静静等待着，窗外执法无人机出现的频率很高，偶尔能见到士兵一类的巡查。
    刚伸手拿走别人没喝完的咖啡，准备扮演的更逼真一点。
    侧上方的全息屏忽然发出一声短促的鸣叫，转换新闻。
    【天域紧急通告】
    [为追缉在逃重犯''豪哥''，现即日起在指定区域临时解除机甲禁令。]
    [未经官方书面授权，任何个人或组织不得在城区操控、驾驶机甲。擅自操控者将被现场制止、机甲扣押并依法追究。]
    [如发现任何有用线索，请及时上报官方，核实消息无误将获得最高上百点信用奖励，即时生效。]
    压低帽檐，苏烬表情复杂，倍感压力之余又有点欣喜。
    这把真是锻炼到位了，如果能在这种条件下成功躲避官方，并且击杀前三名。
    那这份经验必能在后续的其他世界提高自己生存几率。
    “呼....tui！”苏烬双眉蹙起，一口吐掉吸管，嫌弃的举起咖啡杯看了一眼。
    “服务员！给我加点冰！” 第599章 赏金猎人来袭    许久，街道的尽头传来低沉的呼喊声。
    虽然不争气，但节奏大体一致。
    “豪哥无罪！拒绝算法统治！”
    声音不高，却相当有穿透力。
    咖啡馆内的人纷纷向外看去，苏烬也抬眸望向窗外。
    狭长的街口，一支不到三百人的队伍正在缓缓推进，每个人都戴着面具。
    为首的一排人手里举着全息投影仪。
    一张张白色的巨大条幅被投射在半空，还有风吹动的效果。
    白条幅上写着不同的标语。
    【穷人不是数据！】
    【呼吁死亡惩罚分级！】
    【财团吃肉，民脂民膏。】
    苏烬又压下帽檐，笑容难压。
    历史真就是换皮儿，这游行方式可不是他教的，弄得也太传统了...投影也要搞成条幅。
    还有这乐子人是真多，夹在里面嘻嘻哈哈的...
    阎川成功了，里面投影有他的图标信号。
    是时候行动了！
    将咖啡饮尽，苏烬当即便准备起身。
    屁股刚离开椅子，一点冰凉顶在了腰侧。
    苏烬顿时表情一僵，重新坐回椅上，目光惊慌的瞟向腰间枪口。
    “不许动，跟我走。”
    那男人的脸很粗糙，没有多余表情。
    左侧下颌一道细长的义体缝隙，一直延伸到耳后。
    穿着浅灰色防弹风衣，内里一层黑色贴身战术服，腰间是制式能量枪的枪套，另一侧还露出多功能匕首的握柄。
    赏金猎人...雇佣兵！
    脑中刚闪出这个想法，枪口在腰眼用力怼了两下。
    “起来，别让我再说第二遍。”
    苏烬咬牙起身，低声道：“兄弟，这可是安全区...你打我违法，外面那么多无人机。”
    “少废话，跟我走！”
    枪口胁迫下，苏烬深吸一口气开始向外移动。
    走了二百米直接被逼入无人小巷。
    靠站墙边，男人依旧举枪指着他脑门，笑容阴冷：“豪哥...”
    “我不是，你在说什么啊，大哥！”苏烬急道。
    男人继续冷笑：“别演了...全身上下只有手是义体改装过的痕迹，背着义体战术服...还有戴着面具伪装，”
    “外面游行的队伍一出现，你紧跟着就动了...盘外招，是盘外招对吧。那里面有你的人..”
    “一身屎味，想必是躲进下水道了吧？这么多信息叠加在一人身上，你不是豪哥谁是豪哥？我还以为你多有本事，多风光呢，原来也不过是狼狈逃窜！”
    “大哥，我真不是！是有人雇我在这坐着，东西都是他给...”
    苏烬面容惶恐，膝盖打弯，手伸向下颌便要去摘面具。
    “有人雇....你！”男人话说一半，面色大变。
    手中枪已经被苏烬抄走，顶在了脑门上。
    “装模作样的，在那演演演。”苏烬讥讽道，“分析的挺到位，但你要真确定是我直接开枪不就好了，又怕误杀惹祸，在那叽叽歪歪，你这个心理素质怎么当赏金猎人啊。”
    “把手举起来，别做小动作，如果来人我第一时间宰了你。”
    “我叫你灰隼...你真是豪哥！?”灰隼举起手，表情异常难看。
    “那不然呢？下次看准了就出手，办事别犹豫，没胆子就不要出来做事。”
    快！对方好快的动作！
    自己在义体领域排名也有八百多，排名比他高啊...枪就这么轻而易举被他夺走。
    完全低估他了，自己明明看过他在模拟擂台上作战的视频。
    刚才应该是安全距离的，他速度竟然还能更快，早知道应该撤远一点。
    现在枪没了，对方还开了信号屏蔽器...
    心中叫苦不迭，灰隼强作镇定道：“开枪杀我，你跑不了....我们谈个合作怎么样？”
    “怎么合作？”
    “你放我走，大家就当无事发生。”
    “我把你腿打断，再送你两根拐杖，你跪下谢谢我行么？”
    “豪哥，我原以为你是条硬汉...没想到也不过是个只会偷袭的小人！敢不敢跟我比划比划，不用枪！”灰隼立刻施展激将法。
    “那好啊。”苏烬咧嘴笑，随手把枪丢在身后，伸展双臂，“那来吧。”
    灰隼当即后跳，表情有些不可置信。
    本来就随口试一下，没想到他真的就答应了...现在有机会，我要是直接打倒他，那生擒比死人更有价值。
    “好！你有种！”灰隼摆出架势，面色严峻。
    苏烬双手下垂，默默注视着对方。
    灰隼凶猛一拳直接打来，势大力沉！
    下一秒眼睛一花，脑袋歪到一侧，脸颊肿起。
    “呃！”
    身体本能的迅速后跳躲避，视觉恢复正常，苏烬仍旧立在原位，面无表情。
    灰隼重新摆起架势，脸上一阵火辣。
    刚才怎么回事...他那么快么？他根本没拿我当回事？
    突然感觉自己有点像小丑，灰隼挤出笑容，手背轻擦嘴角，放出狠话。
    “好拳....呵，希望我这些老招数还好使吧。”
    话毕，灰隼悍然前攻！仍旧是之前的拳势。
    右腿蹬踏在地，全身激射向前，力道比上次猛烈了不少。
    就在临近拳臂伸至尽头那一刻，忽然拧身急转，一腿踢向了苏烬腰侧。
    而后...天旋地转，被踹翻在地，脖颈被锁住。
    灰隼满脸涨红，义眼的闪光中夹杂着嘲弄：“呵呵呵，豪哥！我承认你实力确实强！但现在你的信号屏蔽器坏了...小张行烈可是在悬赏你，他现在已经知道你的消息了。”
    “看的出来，你今天是奔着他来的...但他先出手你必死无疑！你已经没机会了！”
    “现在放了我，我可以配合你把他引走，是生是死，你的命现在在我手上...留给你考虑的时间不多了。”
    苏烬一看腰侧，眼中闪过一丝阴翳。
    失误了，本来想让这小子心服口服套点情报...现在只能临时改计划，时间不多了。
    “你是雇佣兵还是赏金猎人？”苏烬开口问道。
    灰隼沉声道：“当然赏金猎人...我劝你别跟我耍花招...”
    “你走吧。”
    苏烬松手，走向巷子深处，捡起枪拆掉弹夹丢给灰隼。
    “你...你什么意思，想求我帮你是吧！”灰隼大声问。
    走至他身侧，苏烬轻声开口。
    “兄弟，我的目的很明确，从来都是大资本。你是自由人，我不会对你下手，刚才只是想切磋一下。”
    “你把我的情报卖给了小张行烈，看来没时间多跟你寒暄了...一个人在外打拼不易，你能利用从他手里赚一笔，我想我做的事就不是没有价值，保重。”
    肩膀被拍了两下，灰隼猛然侧头，豪哥的身影已经消失不见。
    原地，灰隼的脸色不断变化，面皮一阵阵的刺痛发麻，表情已经快碎了...
    我...我刚才他妈干了什么？
    孤零零的身影跪倒在小巷内，捂脸大吼。
    “开什么玩笑！！！”
    .....
    (来晚了兄弟们，最近一段时间身体有点不适，每天码字都断断续续的搞不完，过一段还要出差，正在尽力调整恢复...
    另外通知大家一个好消息，新书名已经更换《末日降临？我先降临！》原本书友起的是末日降临我也降临，但这个名字被人占用了，所以改了一个字。
    再次特别，特别感谢书友"有点天才"，不是有点，绝对是天才！) 第600章 小张行烈    “找到了！”
    客厅内，原本静坐的小张行烈豁然而起，眼中兴奋之光闪烁。
    身旁小弟惊道：“怎么了烈哥？”
    “来消息了...”小张行烈义眼闪着光，内部在不断回放录像，“没有错，是他！好小子，已经打草惊蛇...不能让他跑了！”
    “烈哥，你的执法无人机预警和机甲控制权限才刚批下，但是开火权限还在审批，还有五分钟....”
    小弟话没说完，小张行烈已经跳上机甲，端坐重装堡垒驾驶舱内。
    “执法无人机给我通知已经发现他在街头行动，几分钟的时间也足够那小子跑了，等开火权限下放我立刻轰死他！行动后有什么赔偿的，你去帮我协调。”
    “那得多少钱啊？”
    “杀了豪哥什么钱都有了，托他的福！老子还没在极环城里放肆过呢，走啦！”
    重装堡垒轰然启动，金属大脚踏碎地面，直接跳出窗口。
    窗口边沿被跳起的动作生生撞碎，碎裂的建材如雨下坠。
    重装堡垒凌空，粗壮的机械臂直接扣住楼梯外沿，紧接着顺楼下落。
    一路碎石火花狂溅，直到逼近地面。
    机甲背部喷口时断时续地喷出蓝白色等离子火焰，减缓坠落。
    轰！
    机甲狠狠砸落在花园内，装饰绿化纷纷被掀飞震翻。
    转头，重装堡垒如同怒兽出笼，携着巨响杀向街区。
    ....
    街头，苏烬赤膊狂奔，双手齐动开始穿着义体战衣。
    面具早已经扯下，没必要再装了，那玩意透气性也不怎么样。
    小张行烈那边接到通知，那官方必然也会知道，现在已经完全藏不住。
    但是计划还没有完全失败。
    本来跟阎川打配合是准备夺取先机。
    现在先机没有，那就只能跟小张行烈硬碰硬！
    阎川发现这边的情况会安排人手负责干扰。
    只要...只要自己能及时赶到仓库，拿到机甲！
    苏烬的呼吸急促，战衣还没完全贴合，警报声已经在街头此起彼伏。
    “极环城治安系统正在响应，根据相关安全条例，本区域所有民用摄像头强制接入中....三十秒后大概率在街区发生强烈交火，机甲部队正在迁移，请广大市民远离危险分子，按照官方推送地图信息，有序撤出所在区域。”
    苏烬闻声猛地转身，闯进街边一家便利店。
    店内一男一女两名店员正有说有笑，好像在打什么小游戏。
    闻声二人同时抬头，嘴里的话还没吐出，苏烬一掌拍在柜台上。
    “后门在哪？”
    “豪...豪哥？”
    男店员吓得一愣，随后露出惊喜之色，颤着手指了指后方。
    苏烬顺势抓起对方的肩膀，把人往身前一拉。
    “认识我是吧，跟我走一趟帮我个忙，天上无人机打我我扛不住。”
    “豪哥...这是我女朋友，她比我轻！”男店员激动开口。
    苏烬目光转移，女店员脸上带着一丝潮红，双手不断往自己胸口比划。
    “我、我可以！”
    人心不古啊，时代果然进步了！
    苏烬比了个大拇指，抓起人背在身后。
    不由分说的撞开后门，直接进入杂乱巷道。
    外头传来无人机嗡鸣，红色光束在不断自上而下扫动。
    巷道狭窄，苏烬背着那女孩一路狂奔，脚步几乎没有任何迟疑。
    她趴在他背上，死死抓着他肩膀，一脸的兴奋，时不时看天上追击扫描的无人机。
    无人机始终未能开枪。
    前方路口已经能看到仓库的标志。
    距离，不到三百米。
    可就在此刻，苏烬顿住脚，面色愈发严峻。
    一阵沉闷的轰鸣从远方传来，脚下的混凝土地面轻微震动，墙上灰尘簌簌而下。
    又一声。
    这次更近，震波透过地层传进骨头。
    远处街区的建筑光影开始晃动，电线晃荡不停。
    轰鸣声越来越近，直到一具庞大的身影从街区拐角出现，半跪姿态滑入巷道口。
    苏烬盯着那巨物，又仰头看天。
    原本一直跟随的无人机忽然自动散去。
    重装堡垒已经在逼近！
    装甲在日光下折射冷蓝的光，每迈一步，地面都被踩裂。
    双方相隔十米，机甲不再前进，驾驶舱盖打开。
    小张行烈一脸兴味盎然的看向苏烬。
    “豪哥，久闻大名。我当是什么英雄人物，没想到竟然用平民当人质。你不是想杀我么，现在我来了，我今天给你一个机会。”
    逼视重装堡垒，苏烬轻轻放下背后女店员。
    店员双手握拳满脸激动，还是没心没肺的样子，看样子是没什么财产，死不死无所谓。
    女店员一会儿看看苏烬，一会儿看看小张行烈，最后一把抓住苏烬的手。
    “豪哥...”
    第三个字还没出口，苏烬的食指已经按住了她双唇。
    “无需多言，可以合照。”
    “呵！我真他妈服了....”小张行烈翻了个白眼，无语望天。
    女店员也倍感无语，想说两句鼓励的话，一时也没了兴致，自顾自走到角落安全处，蹲在地上抱膝观战。
    苏烬吐出一口气，脚下微微一错步，手掌滑向大腿侧方。
    他还有一把刀，一把可以切开机甲外装甲的高级匕首。
    不知道能不能切开对方的重装堡垒，但是感觉希望不大，造成骚扰还是可以的。
    巷子狭小，机甲活动不便，但是自己也没有任何优势可言。
    向后方撤退，对面一个火力覆盖人就没了。
    硬着头皮跟他打，他的武器完全是对机甲设计，对小目标贴身近战施展不开。
    必须要拿到断罪天枢...否则绝无取胜可能。
    “不用研究了，你怕了是吧？”小张行烈笑容异常灿烂，“我实话告诉你，我没有办法动用火力。你不是能一人对抗机甲么？我现在给你这个机会，那些无人机是我帮你支开的，我倒想看看你能坚持几秒。”
    “可惜，真是可惜，今天我就得杀了你。你要是能多拖一段时间，赏金还能增加不少，不过到此为止了。”
    小张行烈说完，机甲舱盖合上。
    苏烬身影一动，已经冲到了重装堡垒脚下！ 第601章 独战机甲！    金属尖啸！火星四溅！
    那一刀斜斩在机甲脚腕外壳，划出一道浅浅的裂纹。
    小张行烈笑了，声音通过机甲外扩音器传出：“哦？有点意思，我看你能刮到什么程度。”
    旋即机甲右臂一抖，带着炮筒一样的巨枪枪杆横扫向地面。
    轰！
    墙壁直接炸开，混凝土大量剥落，伴随气浪飞射。
    苏烬翻身跃起，借着残破的墙壁反踩一脚。
    身体在半空蜷缩成团，继而快速伸展，顺势斩向机甲的侧颈接口。
    一刀，电弧迸射！
    匕首斩进半寸，却又被内层金属卡住。
    苏烬用力一拔，快速闪退，身形快如鬼魅贴着机甲背后跃向另一侧。
    重装堡垒是火力极强的一款机甲，整体的重量比其他种类机甲要提升将近百分之五十。
    代价就是灵活性的损失。
    按照他所了解的情况来看，这个世界有能力把机甲设计的更大，最大应该可以增加到十三米。
    可是迫于重力环境以及材料的限制，把机甲做大已经没有更多意义。
    主流的机甲都在三米到八米之间，这是取得最佳战斗灵活性的平衡点。
    机甲的活动速度、灵活性和格斗能力...可以远超过人体！
    但是重装堡垒在他面前就有些稍显不够了...装备太多，无法施展。
    连续交手几个回合，苏烬动作快如灵猴，不断贴身围绕机甲运动，匕首刮痧。
    “老鼠一样！”小张行烈怒喝一声，快速旋身打出重拳！
    剧烈的动作，外加夸张的幅度，直接打的巷道两侧墙壁破碎，水泥块乱飞。
    铁拳从薄尘中轰出，空气甚至被挤爆发出短促的风啸声。
    苏烬凌空躬身躲避，拳风擦着头皮掠过，待到对方收拳直接抓住臂甲边角弹射越过重装堡垒肩头，准备重落其后背。
    小张行烈扯出一丝狰狞的笑容。
    机甲立刻转腰半跪，打出一记肘击！
    苏烬无奈之下踏臂蹬腿，弹射到一侧残墙。
    重装堡垒猛然侧压转身，双手齐出横扫！
    整条巷子硬生生被扫出两道气浪。
    土石碎片四处飞溅，可见度再次下降。
    雾中苏烬贴地俯冲，重新绕到了机甲背后，情况又一度陷入僵持。
    不远处躲在安全角落的女店员，此刻已经怕了，连连倒退着向店铺中走去。
    虽然自己穷死了没什么代价，但是巨物在小巷中肆虐，那种压迫感实在太过渗人。
    自己所处的安全区已经不安全。
    但是吧....现在也不能走，豪哥打的异常生猛，气场不输机甲，帅炸了！
    目前看完全没有落败的迹象，一人独战机甲...天域不是没有过这种事，可是能亲眼见证属实珍贵。
    自己现在直播来了一百多万人还在涨呢！机会难得，绝对不能走！
    能跟豪哥合影好像挺不错，他绝对是传奇人物了。
    后退了一段距离，女店员驻步，抿住嘴唇努力捕捉着苏烬的身影。
    ...
    尘雾翻滚。
    苏烬再度掠出，刀光在浓灰中一闪即逝。从机甲身侧滑过，反手斩下，可惜刀锋仅擦出火星。
    金属的反震力顺着手臂传来，虎口一阵发麻。
    下一刻，机甲抬腿，整条街道都在晃动。
    铁脚猛踏，地面崩裂，碎石飞起。
    苏烬连连翻滚，刚站稳，头顶阴影骤降。
    “躲啊！”小张行烈狂笑，重拳直砸。
    重拳如山，带着爆鸣的风压。
    苏烬半蹲滑步闪避，却被余波掀起，撞进巷壁。
    砰！
    水泥块炸开，震得他闷哼一声，胸口生疼，耳中嗡鸣。
    机甲未停，第二拳已然砸到。
    苏烬咬牙翻滚，一记踢腿反蹬地面，勉强避过。
    尘雾里，重装堡垒那双冷蓝的眼光一闪，转身挥臂。
    厚重的装甲擦着墙壁扫过，把整面墙削成碎末。
    苏烬被逼得只能后退。
    动作仍然快，但已经少了刚开始那股锐气。
    每一次闪避都要拼尽全力，呼吸声变得急促。
    匕首的光在灰尘里跳跃，可再没有一刀能扎进去。
    “你就这点实力？”小张行烈的声音带着笑意。
    重装堡垒前压，左臂抬起，肘向残余墙体。
    “嘭！”
    整面墙爆碎，碎石砸在苏烬肩上，他被迫低头，从残垣里冲出。
    小张行烈渐入佳境，冷静观察着周围的环境，捕捉苏烬所在位置。
    这块区域能破坏的墙壁都已经破坏的差不多了，空间大了不少。
    贴身战他的机甲确实吃亏，只能利用地形碎石封锁对方的身位。
    刚才有点效果，但是效果并不理想...总体而言作用不大。
    不过这个豪哥的实力他也摸的差不多了，没必要再试探，是时候一波收割了！
    重装堡垒发出一阵轰鸣。
    正当苏烬跳起的身影在尘雾中晃动，机甲的重拳突然加速到前所未有的程度直直轰向目标！
    强袭模式，重装堡垒的短时近战的压制形态。
    机甲本身的方向是远程重火力压制，近身是他的短板，小张行烈不可能不知道。
    作为私人订制装甲，更不可能完全不针对短板进行补足。
    强袭模式就是针对短板进行的临时增幅功能，对机体和神经压力都存在巨大压力，但是却能起到奇效。
    但这个功能，并不是什么秘密。
    感受到超强一拳穿雾而来，苏烬紧绷的表情出现一丝松缓。
    不只是表情松缓，全身都已经松缓到了极致。
    终于...终于等到他出手，这力道够了。
    足以将人打成肉泥的狂暴一拳，正中苏烬。
    嗡！！！
    空气在一瞬间彻底塌陷！
    重装堡垒的铁拳轰穿尘雾，拳头周围的气流被极限压缩，随即爆炸般反弹，震出一圈环形气浪。
    伴随机甲动响，声浪炸开，如雷滚地。
    一拳几乎撕碎了巷道的空气，尘雾被硬生生推成一面弧形浪墙，沿街道两侧扩散。
    地面碎裂，砖石如雨。
    气浪夹着碎屑横扫十余米，路边的招牌都被层层打穿
    苏烬的身体被正面命中。
    没有任何悬念。
    一整个人被拳风卷起，像一枚被射出的炮弹，极速射向主路。
    浓重的鲜血喷洒半空，苏烬狂放大笑：“哈哈哈哈哈，你上当了小子！这才是我的逃跑路线，跟我斗你还嫩了点！”
    真他妈难杀，这人还是肉做的么...他是不是开挂了...
    想法在脑中一闪而过，小张行烈转瞬嘴角上翘，重装堡垒手炮抬起！
    【资金审核通过，账户已冻结，安全区开火协议下达完成】 第602章 老招数还是好使    街头乱成一团，大量路人纷纷聚集向噪音发生处。
    本着法不责众的古训，外加有心人在鼓噪人群。
    历经执法通知，驱赶通知，大量路人不但没走反而都向街区战斗处聚集。
    阎川、飞昂、熊克、乐音、邓松几个人分带一支队伍，在各个街头岔路大搞游行，拉拢新人入场。
    原本赶来的武装ai部队被死死拦在了路上。
    撒泼打滚、装死装病，无所不用其极的开始闹事。
    各种投影不断打在部队身上，烟花也随之簇簇爆开。
    还不断有人在进货运送电子烟花...
    电子烟花也没有污染，更没有限制，所以特效都搞得格外绚丽，效果宏大。
    在近地面发射，效果可谓拔群，还能吸引乐子人源源不断加入。
    外面打的比里面热闹的多。
    主路上，阎川怒骂机甲部队，身后一群人横七竖八的躺在地上。
    机甲部队枪口下垂，指着人群不敢开枪。
    “我妈心脏病都被你吓出来了！！啊！你们要干什么！我街上走的好好的！！”
    阎川捧着身下的闭眼看直播的女人痛心疾首，捶胸顿足。
    正号丧呢，身后飞昂突然赶来，蹲在他身旁：“我草！老大，豪哥这招真有用啊。”
    阎川眼睛一挤，深表赞同。
    这招是苏烬的教的，自己还怀疑，现在已经完全不怀疑了...
    他那话怎么说的...拟真是这个天域最大的弱点，现在人素质还是太高了，人心不古。
    “啊！！我妈连接舱打不开了！你们别碰他！！”又嚎了一嗓子，阎川低声问道，“你小子怎么过来了？”
    “有个临时加进来的路人，说想带头试试，我就让他试试了...他还整挺好。”飞昂道，“而且我那边没什么部队过来，影响不大。”
    “乐音那边搞到一台直播无人机，开了直播，现在豪哥正一个人缠斗机甲，都翻了天了，但情况不是很好..”飞昂忧心忡忡看向街远处战斗震动之声不断地位置。
    街头喧嚣未平，突兀的爆响震耳欲聋！
    “轰！！”
    一栋商业写字楼侧墙被炸穿，楼梯被打出一个黑洞般的大裂口，钢筋横飞，碎石砸落！
    钢筋裸露，尘雾腾起如云，顷刻造出一栋危楼。
    “直播无人机怎么能进到这，现在不是领空执法么？”阎川蹙着眉发出疑问，旋即又道，“算了，直播源呢，给我转过来！”
    “转过去了。”
    直播画面剧烈抖动，飞速拉近现场，弹幕飞速刷新。
    “卧槽！！！楼塌了！”
    “豪哥在那栋楼里？！”
    “这不是耍赖吗！小张行烈行不行啊，拿机甲重炮打人...没实力玩不起啊！”
    无人机镜头朝着尘雾破口飞近...突然!
    一道紫光透出尘雾深处，如孤星般划破暗夜。
    砰！！
    一只巨大机甲手掌骤然扒住炸裂墙体，指节深陷墙内，伴随着电弧迸裂与金属摩擦声，断罪天枢拖曳着烟气浮现！
    近7米高的身躯，身披破损战甲，机身遍布焦痕，表面仍残留爆破冲击痕迹，却仍傲然挺立！
    机甲眸间泛着幽光，直刺每一个旁观者心脏！
    尘烟未散，天空爆出色彩浓重的簇簇烟花，层层铺展。
    “豪哥登场了！！”
    “断罪天枢！我靠！他从哪掏出来的！”
    “这回有的看了，我鸡皮疙瘩都起来了！”
    直播线路内同时沸腾，巨量的观众迅速涌入。
    “断罪天枢！豪哥赶上了！”阎川惊叹出声，顿感热血燃起，旋即发出疑问，“谁放的烟花？”
    “乐音放的，说给豪哥整点效果，咱这边也放点吧。”
    “好好好...”
    ...
    断罪天枢骤然踏地，双腿动力全开！
    巨大身形猛然向前冲刺，机甲翻出的光芒在烟雾中拖曳出一条流辉，直奔远处高楼间的敌影。
    小张行烈咬着牙，心头怒骂。
    算计好了，对方早就把机甲藏在这，这一点属实没想到。
    他自己没能力转移机甲，看样子是委托了其他人，线上线下双线作战。
    不过还是蠢货，不但不逃跑，竟然还敢主动靠近...
    自己可以覆盖前方一切视角，他只要敢冲过来就把他轰成碎渣。
    重装堡垒双膝微蹲，重心下沉，机体真如一座钢铁堡垒般驻守巷子中央，肩膀多管导弹仓早已开启，背后重炮也开始预热。
    “滋~~轰！！！”
    一发高速动能炮打出，直接砸在断罪天枢左肩，溅起漫天金属碎片。
    苏烬根本不退，机体贴楼而行，宛如狂风掠影，只顾前行逼近。
    手中脉冲炮也在不断发出攻击，对冲对方的部分火力。
    两台钢铁猛兽，重装堡垒已经毫无技巧，坐地狂暴输出。
    断罪天枢宛如游龙，左右腾挪，时而贴地翻滚、时而跃起踏墙，如舞者般灵动穿行。
    脉冲炮对轰攻击，身法外加立体移动。
    百分七十的攻击都被躲过和挡下，剩下百分之三十难以避免，但是还在承受范围之内。
    “这是自杀式攻击啊，他到底要干什么。”
    “不是这么打的！应该借用地形跟他周旋，小张行烈造成破坏都是要赔钱的，可以把他拖到破产的啊！”
    “这什么走位？！”
    弹幕吵成一片，阎川脸色发白，一时忘了碰瓷儿。
    五十米、三十米、二十米！
    断罪天枢已经伤痕累累还在不断逼近，看样子是打算近战解决问题。
    这个思路也对，毕竟远程跟重装堡垒对战太吃亏...可这也太莽了。
    “咻~！！！”
    一发高爆弹掠过，苏烬操控断罪天枢跃起翻身。
    右臂武器瞬间弹出，光芒跃动的裂刃能量刀闪亮露出！
    伴随着跳劈，断罪天枢手中紧握的一把浓尘朝着重装堡垒扬去。
    一发主炮震天怒响！
    精准轰穿了断罪天枢的右臂！
    整只手臂齐根在空中炸裂，携着裂刃，旋转飞上高空！
    “卧槽打中了！右臂炸了！！”
    “完了完了完了！”
    “草....这下真要输了！”
    “有点看不清楚...机甲格斗还要撒石灰么。”
    但电光火石之际，咔一声驾驶舱弹开。
    苏烬腾空跃出，断罪天枢尚存的左臂在胸前一捞，狠狠将他抛向高空。
    转眼，咔嚓又是一声，断罪天枢独臂擎天，姿态锁定。
    空中，苏烬身姿如鹰！
    追向裂刃，猛然收腹翻转，一记倒挂金钩，带动全身力量，狠狠蹬在断罪天枢的断裂臂端！
    残臂如飞矛，拖着裂刃刀划破浓雾。
    刀锋如箭贯穿了重装堡垒的驾驶舱中央！
    驾驶舱内，小张行烈嘴角渗血，目光颤动不止，缓缓下移。
    巨大的裂刃已经将他整个胸口贯穿...
    重装堡垒猛地一震，燃烧引擎熄灭，重心倾斜、轰然跪倒...
    一个鹞子翻身，苏烬下落双脚并立断罪天枢掌心。
    漫天电子烟花绽放，直播无人机悬浮苏烬面前。
    本能的想躲，但是细看这无人机跟官方的巡警无人机好像没什么关系，上面也没有武器。
    镜头那么大，可能是直播用的。
    苏烬邪魅一笑，对着镜头伸手比了个噤声的手势。
    而后，毫无留恋的纵身一跃，投入浓雾街巷，身形消失无踪。 第603章 豪哥，你这样伪装是没用的    “....卧、卧槽。”
    足足几秒，直播画面一片死寂，只剩残余的烟尘飘散。
    弹幕宕机，系统卡顿。
    不能说是卡顿，当下的网络承载能力已经完全没有卡顿这种现象。
    几乎是一瞬之间，巨量的弹幕爆出，引得一片空白，而后进入飞速刷新状态。
    “赢了！居然真赢了！”
    “故技重施，这招还真是好用啊...”
    “太刚了，对重装机甲，没见过豪哥这么刚的打法！”
    “这个小张行烈就是逊啦！没实力还要蹭人家张行烈的名号。”
    “你们看到豪哥最后那个手势了吗,真是激....”
    “好消息！好消息！现接取定制伴侣，全新豪哥仿真1比1，男女两用，真人语音调琴，尽享豪滋味...”
    “全新极乐幻境，断罪天枢驾驶舱，与豪哥激情战斗，双重享受。”
    短短几分钟内，豪哥又一度成为天域最强热门。
    阎川关闭直播收回心神，长长呼出一口气。
    也顾不得阻拦机甲部队前行，心中不禁回味。
    “男人，豪哥才是真正的男人！我这么多年黑帮真是白混了...这手腕。”阎川转头看向飞昂，“你小子有福啊，这么年轻就能碰到这种人，跟大哥混前途无量。”
    飞昂眼中激动之色闪烁，连连点头。
    见状阎川又补了一句：“看着点你女朋友吧。”
    “你胡说什么呢阎哥。”飞昂思绪瞬间被打断，扁了扁嘴，“豪哥不是那种人，乐音也没那个意思。”
    “豪哥荷尔蒙乱飚，我怕小丫头误吸中毒啊。”
    “嘁，说什么乱七八糟的，收拾收拾走吧。”
    ....
    直播画面已经变成极环城风景循环，直播还在无比热烈的讨论。
    讨论的核心，已经行踪成谜，再度隐于人眼中。
    灰隼双手插兜行走在路上，目光紧盯着前方的一家便利店。
    此刻他身处的位置距离两机甲战斗区域并不太远，刚才游行的人还在附近聚集。
    现在围绕此处的人群已经逐渐散去，还有小股的无人机部队在巡逻。
    商店已经恢复正常运营，全新投影跟门口不断扭动的吉祥物正在卖力宣传。
    “冰川能量棒，添加神经冷却因子，扛得住奔袭风暴，顶得住高温咆哮，一口唤醒血潮，全程状态不掉。”
    走到便利店门口，灰隼抬头仰望。
    直到周围人烟稀少许多，便利店周围已经无人。
    灰隼才终于开口：“豪哥，你这样伪装成能量棒是没有用的，顶不了多一会儿。”
    能量棒：“该死！这都能被你看出来？”
    撕掉能量棒外面的原型商标贴布，苏烬面无表情的脸从圆洞中露出。
    “你是怎么发现我的？”
    灰隼无奈笑笑：“我虽然战斗能力不如你，但论跟踪寻人我是顶级的。刚才我混在配合你的游行队伍里，见你结束我就来找你了，其实并不难找，你的手法都挺复古...”
    “怎么着？还想再卖我一次么？”
    见周围有人过来，苏烬重新贴上商标，继续扭动。
    灰隼笑容中多了一丝苦意：“我没有那个意思，老话说得好，你不仁我不能不义....你放了我一次，这人情我会还的。而且你也是个人物，我很佩服。”
    “你还是少说两句老话吧，那现在你要干什么？”
    “你要信我，那就跟我走，我带你去个安全的地方。”
    “我信你，豪哥不信资本，但是自己人一定信！天下被资本欺压的普通人都是我兄弟，就算你一时不理解我，我也能理解你，我们走吧。”
    灰隼无言，眼睛里闪出了亮晶晶。
    深吸一口气点头，转身朝着其他方向走去，身后能量棒跟随。
    “你把人家商店东西偷走了，没问题么？”
    “没问题，店员都是我粉丝。”
    ....
    跟在灰隼身后，走到街头。
    自动驾驶的车辆前来迎接。
    乘上车，连续行驶了将近二十分钟，已经远离市中心区域。
    二人下车，很快进入到一栋房内。
    苏烬摘下全身的外套，身上大大小小的伤痕已经结痂。
    灰隼观察了两眼道：“这是我租的房子，位置合适短时间也不会有人来探查。看你伤势好像不是太重，吃点东西就能加速恢复，等风头过了你自己找个合适的时间走吧。”
    苏烬道了声谢，随即自顾自坐在了沙发上。
    “有吃的么？”
    “有，等一会儿。”
    灰隼折身进入厨房，不大一会儿端出来一盘子面条。
    苏烬拿起面条开吃，灰隼坐在对面，表情微微有些诧异。
    “你真的信任我，你不怕我在饭菜里下药？”
    “当然不怕，你要真想害我直接在商店外面通知巡逻就好了。”苏烬咽下面条，笑了，“你人不错，我运气也不错...都是江湖中人，我这个人也没心眼都是直来直去的，咱们也不必试探，有什么话就直接说。”
    灰隼无言以对，斟酌片刻道：“断罪天枢被官方收走了，你的机甲已经算是没收资产，绝无可能再用。”
    “这次动静闹得这么大，冥渊和罪案不可能无动于衷。地下赏金关于你的行踪悬赏，现在一条已经提升到了三千信用点，天域通缉令的悬赏金已经逼近百万了，后续你打算怎么办？”
    “当然是想办法干掉剩下两个人，然后激励群众，让他们团结起来，向资本争取自己的权益，更改天域的死亡惩罚机制。”三两口吃完面条，苏烬向后一靠思索道，“或许现在群众已经有团结的基础了，说不定我不杀那两个人他们也能联合争取权益。”
    “我不明白...”灰隼微微摇头，注视苏烬，“你到底为了什么，到底争夺冠军还是向资本开战，你如果为了争夺冠军搞到现在这个地步，天域容不下你，现实里大资本也会视你为敌对。如果为了对抗资本，这么大张旗鼓的闹事并非明智之举...这背后...”
    苏烬目光一变，打断他道：“为了让世界能看见我，为了这个世界的未来...大张旗鼓就是明智之举。灰隼，你是个有心人，愿不愿意帮我，帮我杀了冥渊和罪案？” 第604章 赏金猎人加入    “你要我帮你杀冥渊和罪案？”灰隼表情立变，当即否决，“不可能，我没法帮你！”
    “我愿意帮你避过一时危险已经是我能做的极限，如果我真跟你掺和在一块...那以后就没法混下去。我打拼到今天，要是被人清号，那一切努力就全完了。”
    “这只是一个建议。”苏烬认真道，“我是为兄弟们争取权益，但我心里希望的是只有我一个人涉险，失败也只有我一个人受罚。”
    “我有一个团队，帮我制造声量给官方造成干扰，他们无需抗法只在合理的范畴内活动...”
    “看的出来，你的人今天在街上在拦官方的部队，我就在里面。有个叫飞昂的，带头的小子他是你的人吧？”灰隼问道。
    “你见过他？”
    “嗯...看来你准备的很充分，继续说吧。”
    “你加入我，我可以时不时给你透露一些情报，配合你们去刷冥渊和罪案的线索赏金，你呢就当帮我引导两个人的行踪方便我行事。”
    “你只需要给我提供藏身节点，不需要你做什么过激的事...这样你能接受么？”
    “那还是跟你合作了，如果被发现会死的很惨的。”灰隼陷入沉思，“冥渊和罪案背靠的都是七大财团，在天域里的消息网很密，很难保证不出错。”
    “距离赛程结束的时间已经不多了，我们小心行事，你最多套取两次赏金...应该问题不大，他们现在不也是没找到我么？”苏烬道，“我这边优势很大，晚一点我们可以想办法在天域炒作一番。”
    “就用舆论狠狠去抽冥渊和罪案的脸，让他们起急，拉高赏金。你赚个万八千点的信用，那也绝对不是一笔小钱了，你得做多少任务能赚到这个钱啊。”
    那倒也是。
    灰隼暗暗点头。
    就豪哥现在这个线索的赏金都要超过很多猛人的击杀悬赏金了，真的是很大一笔钱。
    “都是男人，敢不敢吧，给个痛快话。”
    “我有什么不敢的...我敢干，你敢信么？”灰隼抬眼注视苏烬，“我要把你卖了，可就一辈子不愁了。”
    苏烬目光灼灼：“如果你把我卖了可以一生无忧，那我起码把你一个人拉出泥潭，也不算没有价值，我只求你之后不要大资本合作再去围猎其他普通人。”
    “草！”
    灰隼猛然起身，手捂着额头，走至窗口。
    这他妈说话净往人心窝子里扎...惭愧、难受...
    “给句话吧，不做我现在就走，不会拖累你。”
    “我不明白....如果你失败了，你没想过有什么后果么？以后天域你再也无法进入，现实里很难赚到钱，你...”
    失败？
    如果我失败，那就只能住大别野，开豪车了。
    思忖片刻，苏烬深沉道：“失败就失败吧，普通人的生活不能总是一潭死水，有些事总要有人尝试，我回到现实也能活，饿不死就行。”
    “.....”
    灰隼重新落座，仍显得有些纠结,最终闭眼点头。
    “哎...行吧，我可以帮你。”
    “那我们就这么说定了，等我消息。”
    也不等灰隼再说其他，撂下最后一句话，苏烬原地下线。
    看着呆坐在沙发上的苏烬化身，灰隼表情木讷。
    这心是真大啊，信任这么足么？
    ....
    从连接舱内爬出，揉了一把脸。
    苏烬神清气爽坐起。
    迎面而来的就是阎川的大脸。
    “牛逼啊豪哥！”
    “我去！”
    一把将阎川推开，跳出驾驶舱。
    定睛一看，飞昂等人都在身前。
    “豪哥，你现在化身在哪呢？安全么？”飞昂上前问道。
    “应该是安全的，碰上个赏金猎人，人还不错，据我观测问题不大。”见几人仍有疑惑，又补充道，“那人是个聪明人，聪明人是不会动我的，他一个独行的赏金猎人就算坑了我拿到赏金，名声他也背不起。”
    “既然你信得过，那就没问题。”阎川道，“可是下一步怎么办，断罪天枢已经没有了，是让我再帮你搞一台机甲...但说好了，我只能给你弄个量产型号。”
    “没那个必要，过一段时间吧，过一段时间我再想办法料理剩下那两个人，先等热度退一下再说。”
    “那你有什么计划么？我看你好像胸有成竹了。”阎川问。
    苏烬笑笑：“胸有成竹么...谈不上，计划都是根据情况变化的。现在这个情况，我发不上太多力了，后面要靠你们。”
    “继续把支持我们的人拉拢到位，尽力宣传，把极环城乃至整个天域的水搅浑！水越浑，我就越安全，后面我就越好行事，我现在的人气怎么样？”
    “人气！那真是爆炸！”熊克激动上前，“豪哥，没见过有你这么火的，都快烧透天域半边天了。所有人都在讨论你，大部分人都在支持你，尤其是今天。”
    “我觉得凭咱们现在这个民意基础，想要拉拢一群人把事情搞大非常容易，但是要让他们在城中暴乱就...我觉得还是不太现实，太久没人敢跟财团对抗，大家早就麻木了。”
    “没有人是麻木的，一切都是利弊权衡。”苏烬指点道，“你们就按照我之前的说，把人都拉拢起来，拉拢的人越多越好。然后组织他们在极环城游街，这中间你们要改换一下宣传策略，再加一点东西。”
    “加什么？”众人集体朝他看来。
    “很简单，我需要你们搜集一个典型。这个人要居住在天域极环城，而且要背靠公司财团，名声恶劣，找出他以前以势以财压人的事迹大加宣传，然后组织人到他家附近其中，等势到极点，我会出面干掉他。”
    “一旦事成群众就会认识到，我不仅敢替他们对财团宣战，而且还敢回应他们诉求。这个时候，就要抛出所有人真正的核心利益诉求，让财团调整天域的死亡惩罚，否则我们就把天域翻过来！” 第605章 天域乱    屋内陷入短暂的沉默。
    阎川清了清嗓子，面有疑惑：“豪哥...我觉得，你跟我说实话，你最开始说要夺冠的，现在还想夺冠么？我怎么感觉越来越不对劲...咱们怎么越计划越正规，重心有点转移了呢？”
    苏烬淡然道：“事情的发展往往就是这样，人是被现实推着走的。古人有个穷和尚，本来他就想用沟子换点馒头，可没人想到他最后做了皇帝。”
    “一开始我确实是奔着夺冠去的，也是想利用民众搅点浑水作为辅助，可是现在势头起的很大，民心可用...那我们不妨就再做点有意的事，把事情搞得更大！而且这跟我夺冠的目标完全不冲突。”
    飞昂犹豫道：“豪哥....真要搞这么大？动财团的利益财团哪还能忍？他们真翻脸，那不是谁都保不住...”
    熊克、邓松互看一眼，眼中皆有犹疑。
    苏烬一脸平静，慢慢扫视众人：“我理解你们，人就是这样，一做起事心里状态就跟过山车似的飘忽不定，大事尤其如此。”
    “但是事情已经开头，那就没有退缩的道理，反而是越闹就越有利...永远记住我们的核心理念，我们口号是什么？”
    众人面面相觑，乐音绷着脸举起拳头。
    “法不责众！”
    “聪明，这才是聪明人。”苏烬赞赏的给了对方一个眼神，“来，大家跟我一块喊一遍口号。”
    “法不责众！！”
    ....
    数日后，豪哥的身影彻底在天域神隐。
    热度没有随之消退，反而愈演愈烈。
    断罪天枢对战重装堡垒被制作成全息体验，盗版疯狂流传。
    算法高频推流，推出短短一小时内点击破亿。
    各大讨论区同步炸裂，相关话题迅速爬升热榜前列。
    【#断罪天枢逆杀重装堡垒#】
    【#平民也有战神#】
    【#反对公开乘骑、焯豪哥人偶，英雄不容杏侵#】
    【#天域到底为谁服务#】
    起初，是一小群人在南城区广场举着“断罪天枢纪念旗”跳舞。
    然后，是另一群人在东侧主干道挂起了豪哥1:1仿真面具免费发放点，三百套面具不到两分钟被抢空。
    到了夜幕降临，一切便再也控制不住了。
    全世界乐子人的目光早已集中到天域极环城，城内陷入了前所未有的赛博狂欢。
    天域内的玩家，如同约好了一般，开始穿着豪哥的皮肤模板、戴着同款仿真面具，走上街头，游行、拍照、直播，甚至开始即兴演讲。
    再往后，就是烟花。
    电子烟花狂炸，有意无意的瞄准天上二十四小时巡逻的武装无人机。
    烟花密集升空，全城都被染上了流光闪烁的紫蓝霓虹。
    未曾发生暴力活动、ai执法始终寂静无声。
    欢腾喧嚣之中，几则引人众怒的新闻反复开始流传。
    【冕天能源公子白锦，打着免费赠送装备的旗号，引平民玩家入套杀害玩家试用新武器】
    【白锦围绕种植用地注册空壳公司，ai判定种植园为轻工业过渡区，种植园被强买，七十名生活玩家两年心血一朝尽毁。】
    【白锦副本遭遇失败，平民玩家惨遭现实开盒。个体手工食品店被认定存在严重污染，遭到重罚...天域、现实双重破产，至今背负债务。】
    【白锦副本遭遇三十名玩家伏击，原地洗号。次日装备全面升级，三十名玩家半年内陆续遭遇洗号，其中二十三人连续多次被击杀，被逼转入生活领域。】
    愤怒的人群围聚在白锦所在的社区附近喧闹，释放电子烟花，且保持在安全区范围。
    连续三天的时间，一天比一天人群聚集的都更多。
    大量人打着投影，还身着断罪天枢图案的t恤。
    ai巡逻无人机一开始还尝试广播驱离，但在人群保持不越界、无人动手的前提下，最终只能选择沉默。
    ...
    别墅内，白锦已经三天没睡好了。
    天域里闹心，出去更闹心。
    原来一天有十二个小时泡在天域里，现在一上线外面乱哄哄的根本出不去。
    在现实里...现实早就失色了，根本没意思，现实让人浑身刺挠。
    掀开窗帘一道缝隙，外面烟花爆闪，一群人在社区外开狂欢。
    烟花放出来都是他的脸。
    狠狠扯上窗帘，白锦快步走到沙发坐下，阴沉着脸，眼中画面跳出。
    “老王！帮我看看外面什么情况，没完了是吗！是不是有人要搞我！我现在浮空车都飞不出去。”
    “还用我看么，到处都是直播，外面都等着干你呢。”老王声音笑嘻嘻，“你也怪不了别人，谁让你以前玩那么狠呢，现在怨气爆出来了，要不你出城让外面人杀几次消消火就结了。”
    “我脸不要了是吧...”白锦大怒，“他妈的一群贱民！疯了，那个豪哥一出来把这帮人全带疯了！”
    “还有陆澜，他妈的机甲让人给抢了，怎么跟个孙子一样屁都不敢放啊！”
    “现在天域到底什么情况，一个逆贼就这么招风惹雨的都没人管么？不是有紧急防暴预案么，为什么现在还没启动，这安全区现到底还安不安全了！”
    “难说，除了那个豪哥，目前外面那些人行动还在安全守则范围内，人家还申请了演出活动，安防没理由插手，这绝对是有组织有计划行动...不过你也不用急，现在冥渊和罪案都在想办法追杀豪哥，那小子一死也就没人闹事了。”
    “嗯，先不说了，陆澜在联系我。”
    ...
    “二位，二位！”
    客厅内，小张行烈满面怒容。
    “你们两个就在这坐着，这么多天一点消息都没有么？非得让人家杀上门才有动作是么！”
    冥渊、罪案各坐沙发一段，二人面无表情抬头。
    冥渊：“你被杀跟我们没关系，有气不用找我们撒。我们能找到那个豪哥，肯定是会出手的，但是现在没有踪迹，甚至连个领线索悬赏的人都没有。”
    罪案：“你如果着急不如帮我们去找，现在外面闹事的队伍很大。你不妨派人潜伏进去，看看能不能找到线索。”
    “我派了！都是一群闹事乱民，可跟豪哥没有关系，你们派人潜伏了么？”
    冥渊颔首：“派了，跟你的结论一样。这里面应该有自发的，也有豪哥组织的人手，他们肯定有防备。”
    “等一下！”罪案突然抬手，“有人联系我，领了线索悬赏，一个叫灰隼的...嘶，有点耳熟...”
    小张行烈眼睛一亮：“这人行！快接！当初就是他给我发的豪哥线索，后来我查过这人，颇有名气，是个探查追踪的好手！” 第606章 断罪！替天行道！    罪案快速接取信息。
    约莫三分钟时间，通讯中断，罪案的脸色开始晦暗不明。
    “情况怎么样？”冥渊二人急问。
    罪案吸了一口气：“消息应该是准确的，那个灰隼确实有两把刷子，他追到了豪哥。现在豪哥好像正准备去猎杀白锦....这也合乎情理，毕竟白锦的事在城里闹得比较大，他又打着为别人好的旗号。”
    “看刚才他捕捉到的画面，豪哥距离白锦所在的别墅已经不远了，我们现在去也抓不到人。”
    “那你通知了吗！”小张行烈眼睛一亮,“白锦那里有武装力量，提前通知他有个准备，那豪哥一旦被缠住周围想猎杀他的人就会一拥而上。”
    “已经通知了，我们这边发不了什么力，只能等待结果。”罪案回过神，注视小张行烈，“我现在更在意的是这个灰隼。”
    “豪哥已经消失好几天，为什么是他，为什么偏偏是他能发现豪哥的踪迹。上次你主动出击是他发现的，这次又是他发现的...不会这么巧吧，这人是不是豪哥的暗线？”
    冥渊扭头看向小张行烈。
    小张行烈深思，而后摇头：“这绝不可能。”
    “为什么？”
    “灰隼第一次给我传讯的时候，我收到了他义眼记录的片段。当时他跟豪哥已经在巷子里动了手，后来怎么逃脱的我不太清楚，应该是豪哥发现自身行踪被放出去之后，为了及时脱身没有再管他。”
    “我接到消息第一时间去截杀他，后来的情况你们也能看到，豪哥在那片街头的仓库里暗藏了机甲。”
    “当时我中间半路阻击，其实大意了，我是有机会杀了他的...最后一时不慎才被他拿到机甲反杀。如果这个灰隼真的跟豪哥联合作套，那时间点绝对不对，通知的太早了，这种致命的错误不应该存在。”
    小张行烈义眼闪动，等到恢复静止重新将目光投向二人。
    “ai给出的判定也是两个人合作的可能极低，几乎不可能。”
    几乎不可能...ai给出的判定极少有把话说死的情况，几乎不可能那就是不可能。
    冥渊跟罪案同时点了点头。
    “那明白了，这个人说不定发现了豪哥组织的人群中有什么规律...看样子这个赏金猎人还真有两把刷子。”
    “如果真是这样，他下次如果还能发现豪哥的行踪...那可以花点钱直接让他给出情报。”
    “先等等看白锦那边吧，情况还不完全确定。”
    ...
    别墅内。
    白锦踱步，脸上满是不耐烦。
    “所以...你找我就是说这些废话？陆澜，我现在没心情跟你叙旧，外面那些刁民已经闹了我好几天了！”
    “你要是真没事干就赶紧多找几个人帮我搜一下那个豪哥，我就想不明白了你机甲丢了就一点也不着急么？！别人开着你的机甲四处风光，你能安心躲在家里！？”
    陆澜：“其实...一开始我是很生气的，但是后来吧...你不觉得他真挺帅的么，机甲玩的确实6，我承认豪哥比我开得好。”
    “你他妈有病吧！挂了！”
    气咻咻挂断电话，尖锐的警报声突兀响起，外界声光大作。
    ‘呜——————！’
    白锦浑身如同过电，猛然看向窗外。
    一簇簇电子烟花已经射到了玻璃上，引发了别墅警报。
    惊恐消退，狰狞上涌。
    这帮孙子没完没了，现在过线了...安防可以出动了吧！
    正准备通知安保，转头眼里又弹出一条附件。
    白锦阴着脸打开附件查看，内容快速映入眼帘。
    罪案？
    他表情先是一愣，旋即转做惊恐。
    短短几行小字扫过，只有一条消息。
    豪哥来了！
    忽然间，窗帘动了...
    白锦猛然转头，全身汗毛竖立：“谁！”
    “既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你....”窗帘后漆黑的人影闪出，口中叼着烟。
    电子烟花在外爆闪，男人的面孔明暗不定。
    “豪...豪哥？”白锦不住后退，口歪眼斜，“我跟你无冤无仇，你...”
    “错，自古正邪不两立。今天，我就要代表那些被你凌虐无辜弱者...杀了你。”
    ...
    别墅外，喧哗仍在持续。
    街头人声鼎沸，有人带着扩音设备正在不断喊话。
    “白锦是杀人犯！是他强买强卖，毁了我们两年的种植场！”
    “断罪天枢为民出战，白锦这等狗东西居然还被保护起来？！”
    “白锦必须认罪！”
    “吃人不吐骨头的资本狗！！”
    数十张高亮投影同时点亮，分别展示着白锦在多个副本中坑杀生活玩家的截图、语音、账户交易记录，以及现实中与数家壳公司利益勾连的合同片段。
    所有声音越吼越高，队伍越聚越多，灯光、人影、标语、烟花交织成一片混乱的图腾。
    就在此时。
    “砰！！”
    一道巨响！惊雷般在别墅外响起。
    玻璃炸裂！
    整个别墅正门上方的玻璃幕墙，被某种力量从内部猛然轰碎！
    无数细碎的玻璃渣如瀑坠落，伴随一道人影冲出，在空中划出一道惨烈孤线！
    “卧槽！”
    众人齐齐倒吸一口凉气，原本躁动的声音瞬间凝固！
    那具尸体从空中翻转着坠下，脖颈高高吊起，一条绷紧的钢索拉直，从天而降，正好将尸体牢牢吊挂在别墅大门中央上方。
    钢索两端钉入别墅门柱墙体，肉眼可见的血液顺着尸体衣襟缓缓滴落。
    是白锦....他死了。
    人群鸦雀无声，所有投影、扩音、口号都在这一瞬陷入了可怖的安静。
    电子烟花继续冲天而起，一簇簇在高空炸开，在白锦尸体上空映出紫蓝的光晕。
    嘶....
    街头响起一阵倒吸冷气声。
    “你们快看！！”
    不知是谁指向高空，激动尖叫！
    顺着别墅轮廓往上看，只见在建筑顶端，一道人影笔直而立，衣角随风飘动，风衣猎猎在霓虹下翻卷如旌旗。
    站在风中，居高临下。
    烟花在他背后爆裂，爆出的正是断罪天枢的图案。
    不是投影，这是实景。
    “是豪哥！！！”
    不知谁带头喊出这一句，瞬间点燃整片人群！
    如野火燎原，群情沸腾！
    “豪哥出现了！！”
    “是他！豪哥替我们把白锦宰了！”
    “这才是真正的男人！！”
    “豪哥牛逼！！！”
    于众人呼喊中，别墅上方黑色剪影迅速翻下。
    伴随着人影消失，一声沉闷声响从别墅内部爆发！
    紧接着，地面震动如浪，别墅整个前墙被猛然掀飞，碎石、玻璃、钢筋夹杂着火舌冲天而起！
    一股巨大的热浪席卷街头，所有人下意识后退，尖叫四起！
    “炸了！！”
    “白锦的狗窝炸了！！”
    断罪天枢的标志再度在高空被烟花引爆，印在黑夜与火焰交织的穹顶之上。 第607章 天域洪流    “牛逼啊豪哥！！！”
    迎面而来又是阎川的大脸。
    苏烬不耐烦推开：“你就不能有点别的话么？”
    “夸你你都嫌烦了...”阎川自顾自仍沉浸在激动情绪之中，“你知不知道网上都闹成什么样了！所有人都在讨论你，热度一天比一天高，几乎快要跟当初的极环城暴动打平了！”
    “才打平？”苏烬抚了抚下巴，“那还远远不够，不过趁着现在这股势头，你们加紧把人组织起来。”
    “一定要趁热，我出手的时机有限。你们之后要把真正诉求端上来，让平民跟财团争取利益，要求调整死亡惩罚。”
    阎川还没开口，飞昂几人上前七嘴八舌的开始问。
    “豪哥你太狠了，天天让我们准备闹事，结果出手搞这么突然。”
    “赏金！赏金已经正式突破百万了！豪哥你现在是历史悬赏第一人啊。”
    “你是怎么知道白锦今天就一定在家的。这几天他都没法出门，很有可能不在线上啊？”
    苏烬笑而不语，只给几人留下一个高深莫测的背影。
    “废话少说，你们抓紧时间去干正事。”
    ...
    当日场景疯传，电子烟花在夜幕下整整维持了六个小时。
    极环城，从未像这几日这般喧哗。
    就在白锦死亡的第三日，白锦发布复活声明，在镜头前抿着红酒，笑得从容淡然。
    背景里，是一栋新购入的城中豪华别墅，屋顶浮空车悬停。
    “我回来了，干掉我的暴徒呢？怎么不来继续演义正词严的大义？我不怕死，因为我可以复活。你呢，豪哥？你敢死一次么？”
    “有本事你就再来杀我，我在这儿等你，208区a座，随时恭候。”
    这一消息一出，极环城哗然。
    通常而言，这种恶性新闻当事人最佳选择就是闭嘴原地隐身为妙。
    但白锦无所谓...背后代表的冕天能源本来就不是直接面向广大用户。
    另外真实世界的格局，不会因为天域短暂的暴动出现大规模调整，他再嚣张也对公司情况无碍。
    网上骂声纷纷，两个小时后罪案发声。
    称白锦正在反思错误，愿为极环城和平作出表率，呼吁停止仇恨。
    冥渊罕见配合发声。
    高楼林立之间，一张无形的包围网正在悄然展开。
    几乎所有人都明白，这是一场对豪哥的公开诱捕，一个要报仇二代加上两个隐忍已久的猎人。
    豪哥出面直接落入陷阱，豪哥不出面...结果将是一次舆论与民心的反噬式回流，也是资本与系统反攻的起点。
    然而，豪哥没有回应，没有现身。
    极环城再度陷入紧绷沉默，所有人都在等，等待法外狂徒出现。
    直到，数日后一个深夜。
    22:47分，白锦别墅区域突发预警。
    紧接着，一束光从远处天际划出。
    极环城北城区一座尚未完工的商业塔楼顶端，一台重型武器悍然对城中富人区发动攻击。
    仅有3秒曝光时间。
    随后便是，强烈轰鸣。
    一道强光贯穿天际直冲而下，撞击在白锦新购别墅中央位置。
    冲击波如野兽咆哮，直接将别墅撕成碎片...同一时刻，白锦正在别墅内直播。
    人群在远处清晰看见爆炸，他们看到那团灼光腾起时，已经知道是谁干的了。
    无需任何署名。
    爆炸声尚未平息，极环城的夜空，再次被烟花点亮。
    远处天空爆出的断罪天枢的烟花图案，彻底实锤一切猜测。
    暗中检测别墅的冥渊跟罪案已经陷入懵逼状态进而惊恐，此时此刻才从思维的惯性中脱出，意识到一个问题。
    极环城在天域是绝对安全区，没有人敢动手，没有人敢施暴。
    现在有一个疯子，杀人、开机甲但目前都是处于近战状态。
    杀了白锦一次，设局引他出来，也默认他还会使用近身暗杀手段。
    但是大家好像想歪了....这人根本就是百无禁忌，天域的规矩对他来说屁都算不上。
    而且能拿到重型武器，他一定有一支实力不错的线下团队配合他行事。
    意识到这个问题，两人迅速分散躲藏进安全屋。
    这一夜，断罪天枢的图腾再次掀起浪潮。
    豪哥未曾现身，却在极环城留下第二次公然击杀，悬赏奖金暴涨。
    冥渊跟罪案已经彻底沦为小丑，在网上被疯狂嘲讽。
    原来不是豪哥干不掉这俩人，而是豪哥还没玩够。
    以资本为代表一众人开始呼吁七大财团为代表的天域委员会，启用防暴乱安保协议，加强武力维持治安...得到的只有一个诡异的答案。
    【条件不达，一切法办。】
    ....
    极环城，天域系统之下最庞大也最复杂的城市，从未像今天这样陷入过沉默与疯狂交织的境地。
    距离白锦的二次死亡，仅过去不到五天，极环城彻底变了。
    在暗流运作之下，曾经最多只敢乐于私下讨论豪哥的普通人，如今已敢在主干道上高举标语，大声呼喊。
    仿佛成为了一道精神分水岭，彻底将城市切裂成两个阵营。
    维持现状，或追随豪哥。
    支持苏烬的人正在指数级增长，不再只是极环城内部原本的底层平民，越来越多的中产、自由玩家，甚至一部分小型公司的运营群体，也开始在社交平台公开声援。
    事实上，目前已经无需暗中运作，自发崛起的势力已经远超阎川鼓噪的人群。
    天域极环城外，一批批玩家自行抵达极环城，组成一波又一波人流，游行、演讲、组建义务组织。
    “平等死亡机制”成为舆论焦点。
    所有声援的玩家组织、匿名账号、舆论中枢、民间联盟，统一聚焦提出三大诉求。
    一、全面调整死亡机制，按照资产分级处理。
    二、设置低保线，标准之下的玩家正常死亡不受惩处。
    三、即刻解除对豪哥的通缉，并承认其行为具有政治抗争性质。
    现实并无波动，可虚拟的天域早已暗流汹涌。
    一潭死水，激起大潮！
    洪流一起，再无止息。
    距离机甲领域大赛截止，还有二日，末日降临仅剩七日。 第608章 双线运作    “豪哥，我真没想到...你能把事情闹到这个地步，现在极环城差不多已经停摆了，天域乱成一片啊。”
    站在窗口灰隼难掩疲态，窗外是狂欢游行的人群，各个打着投影标语。
    苏烬淡定的坐在沙发上，没有回应。
    “我现在心里越来越害怕...历史上线下极环城暴动差不多也就是这样吧。”灰隼喃喃道。
    “差远了，天域再逼真毕竟也只是虚拟的世界，跟现实相比要付出的勇气代价不能等量齐观。”苏烬轻声开口，“再说目前人群还是处于相当克制的状态，没有大规模动用武力，系统规则的威慑力仍旧很强。”
    “还有两天，各个领域的排名统计就截止了，你准备怎么办？”灰隼话锋一转回头问道。
    苏烬起身走到窗口，拉开窗帘朝外指点。
    “明天晚上...你帮我把冥渊和罪案请到那里。”
    顺着苏烬手指的方向，灰隼瞳孔晃动。
    远处，一片金灿灿的楼宇矗立。
    七栋大楼呈半圆，环绕中央一座摩天大楼，气势恢宏。
    天域极尽仿真，这一处或许是极少与现实有偏差的区域之一。
    原本圣心庄园的位置被摩天楼取而代之。
    “豪哥，你要干什么...把人请到那下手，那不行！那绝对不能动！”灰隼表情沉重。
    如果极环城是天域的安全区，那七大财团本部外加圣心大厦，就是安全区中的安全区，绝对无人能触碰。
    “为什么不能动？”苏烬歪头一笑。
    见他丝毫不在意，灰隼深深吸气：“你现在闹出来的事虽然大，但是七大财团还没有直接插手。外面的游行现在总体也算是和平游行，没有触发安保条例。”
    “可你要跑到圣心大厦闹事，那意义就全变了，你明不明白！七大财团直接下场，你有十条命也翻不起浪花！”
    苏烬深以为然：“你说的对，我很同意。”
    “那你...”
    “所以我让你把那两个人引到圣心大厦不是去跟他们打架的，我要跟他们谈谈，把他们拉到我这边。”
    “开什么玩笑！你在异想天开什么！”灰隼怪叫一声，“那俩人因为你都被人笑话成什么样了，再说人家有靠山，跟你势同水火，还拉拢什么？”
    “谈嘛，什么都可以谈，没什么是不能谈的。”苏烬敲打桌面，严肃分析，“你要明白，资本之间也是互相竞争的，我们一味蛮干那就是让他们团结在一起。”
    “前期的铺垫已经完成，我们算是有了跟对方谈判的基础，现在就是谈的时候。”
    “那你准备怎么谈？”
    “你一介武夫，政治上的事说了你也不懂。你要该懂早就懂了。”
    “我不懂。”
    “不懂就对了！”苏烬注视着对方，沉声道，“我需要跟他们仔细谈，而且需要一个绝对安全的地方。他们安全，我也安全。”
    “全天域除了七大财团总部还有圣心大厦再也没有这种地方了…你别用那种眼神看我，你不会觉得我傻到没常识，挑个禁区跟他们动手吧。”
    “那倒也是，你也没必要自杀。”提起的心放下，灰隼扭头道，“可是我怎么引他们过去呢？”
    “随便找个借口，我第二次杀白锦你不也给他们传讯了么，他们现在肯定对你是既怀疑又信任。”苏烬道，“你就谎称说已经发现我的行踪，但是被人盯上，最好到圣心大厦面谈，其他地方不安全。”
    “话说到这就可以，其他不必多言，圣心大厦的特殊性足以让他们打消所有疑虑，他们会去的。”
    “那你呢？”
    “我会找个机会潜入进去。”
    “你现在的状态根本潜入不进去，那里的安防等级远超外界。”
    “知道么灰隼。”苏烬忽然话锋一转，“我第一次杀白锦的时候，外面人确认不了他住处内的状态，他有很大概率不在家，你知道我是怎么做到一击功成的么？”
    “你…是有人联合，能联系白锦？”
    “完全正确，我上面有人，你放心吧，有几个资本圈的朋友，他们会帮我的。”
    摊开双手，苏烬笑道：“话我已经说到这份上，你应该没什么问题了吧。这是我们买卖的最后一笔，你可以狠狠找他们要一笔钱，然后撤离。我会跟他们把事谁清楚，不会让他们联想到你前两次跟我有关系。”
    观察着苏烬的表情，细思良久，灰隼最终点下头。
    “好，最后一次，那就这么定吧。”
    ……
    从连接舱中坐起，一路走到阎川的房间，闯入其中。
    屋内一片寂静，床铺整洁，连接舱放置在房中一侧。
    在房中快速寻找隐私偷窥未果，苏烬伸手按下了阎川连接舱的紧急登出按钮。
    一声轻响，阎川带着些许迷茫之色从中坐起。
    “怎么了豪哥，我这正组织兄弟们干大事呢。”
    “造反给你造爽了是吧！”
    “呵呵...”阎川嘴角扯开，“还行，咱们现在是规模越来越大了，我觉着我未必不能跟财团碰一下！”
    “有雄心是好事，但我现在有个任务要交给你。”
    “什么任务？”
    “我要一台改装悬浮车，能手动操控，不受远程网络干扰，如果有防弹功能就更好，能不能弄来？”
    “能啊，现在有钱那东西好弄，今天我就能给你送来...”说话声一顿，阎川一拍脑门，“我草了，忘了忘了！机甲大赛明天结束就截止了，豪哥你是不是准备行动了？”
    “当然，再不行动我没时间了。”
    “好好好，那个...浮空车给你送到哪？不需要点别的么？”
    “我现在的位置在飞流大厦十六层，至尊套房，把浮空车给我停到楼顶。另外我不是让你把给我采买的装备分散到各仓库么？2号仓库和3号仓库的装备都一并给我送过来。”
    苏烬思索着道：“找个你没用过的，身份干净可靠的兄弟给我送货，让他直接送到我房间。”
    阎川满口答应，正准备开口，表情突然有些僵硬。
    “豪哥，2号仓库里有颗核弹啊....那东西....”
    “没错，我要的就是核弹。”
    “你...”
    “你放心，只是为了掩人耳目分散注意力，我托人拿到城外放的，而且一颗核弹我也干不掉冥渊和罪案两个人对吧？我们都是守法公民，是不可能在城里放核弹的。” 第609章 谋定而后动    一阵摇唇鼓舌，苏烬吹的天花乱坠。
    如果密谋最后时间夺取冠军，安全干大事等等若干事项。
    阎川信服。
    “我明白了，豪哥你说怎么办就怎么办，晚点我就安排几个可靠的兄弟上线帮你送装备。”
    “很好，还有件事。”苏烬道，“现在外面支援我们的游行人群规模也不小了，也是时候该升级一下行动，你引导一下人群，不要让他们总在街上逛，跟个街溜子一样。”
    “不在街上逛去哪逛？”
    “去圣心大厦，去七大财团总部。你明晚就把人手组织过去，记得我们的口号，要为群众争取利益，更改天域死亡惩罚。没事多放点烟花，就对准他们楼里滋，把气氛给我烘起来，你就这么做...这件事你一定要干好，可以隐藏在幕后做。”
    “行！”
    “我这边一旦干死冥渊跟罪案，支持我们，反对资本的群体还会扩大。看看我们闹到现在，七大财团敢出来放一个屁么，他们心里边虚着呢！我这边事要是办成了，说不定他们也就妥协，得跟我出来谈判了。”
    "行！"
    “你说是不是这个理儿？七大怕咱们，咱们弄好了那不就是天域第八大财团么，那不分他们肉么？”
    “是，没毛病，最后一天了咱们爽一次！现在小打小闹我早就觉得没意思了。”
    “老阎要不说你干黑道就是纯热爱呢，我发现你这人就是靠谱，咱俩合作就是顺畅，那就这样你尽快。”苏烬伸手拍了拍阎川肩膀转头走向其他房间。
    背后，阎川问道：“等一下豪哥。”
    “怎么了？”
    “你就一个人，浮空车还是手动的，用不用给你找个驾驶员啊？”
    “不用，我自有人选。”
    ....
    “飞昂，你会不会开浮空车？”
    飞昂房间内，苏烬坐在桌案前，把玩着一把幽蓝色小刀。
    从连接舱中坐起吗，飞昂定了定神道：“会，在天域玩过浮空车竞速，没什么难的。豪哥，你叫我出来是...是有什么新动作了么？”
    “对距离机甲领域比赛截止已经不到两天，明天我需要出手，杀了冥渊和罪案，我需要个帮手替我开浮空车，你敢不敢来？”
    跟豪哥一起去杀冥渊和罪案，就我们两个？
    一阵悸动在心中激起，飞昂果断应道：“敢！豪哥说话，我肯定敢！”
    一路走来，已经到了今天这个程度，已经没什么不敢干的了。
    虽然如果被人发现自己跟豪哥搅在一块，可能遭到资本追杀，天域没法混下去。
    但只要做好准备，总体问题还是不大的，把脸蒙上，再弄个炸弹....万一可能暴露，直接原地自爆，自己穷逼一个绝对万无一失。
    “好，你小子有种我没有看错你。”
    小刀噔的一声插在桌上，苏烬扭头朝着飞昂看去：“你主要帮我开车...千万别吓破胆。只有我们两个参与，这件事干好了，我保证你一生难忘。”
    .....
    赛事截止最后一日，晚10:00.
    安全室内，冥渊面沉似水，远程与罪案通话。
    “今夜就截止了，那个豪哥最近一直没有露面，我担心今夜可能会有大动作。”
    “妈的！”罪案的怒骂声传入冥渊脑海，“现在还是比赛的问题么？一个暴徒，把我们两个逼到这个份上，像只老鼠一样躲在地下，找也找不到人。”
    “赛事不是他的目的，他根本就是为了掀动人群造反。我倒希望他能露面搞点大动作，一个只会玩小手段的小瘪三，不把他杀了，我们以后还混个屁。”
    “我知道你心里有气，我心里也一样。但越是这个时候就越要沉得住，豪哥想要搅乱天域，他放出狂言要夺冠，现在夺冠无望，对他的人气是一个打击。之后上面会趁势平复现在的乱象，后面我们再把豪哥抓出来杀也不迟。”
    冥渊继续缜密分析道：“现在外面支持他的人太多，这潭水已经浑的不能再浑，太多人给他打掩护，我们没机会动手，我们还需要等待时机。”
    “你未免太乐观了吧，你真觉得豪哥失利乱象就容易平息？只要他活着他不被永久清出天域，他大可以改换其他方略改换其他噱头继续闹事。”罪案沉声道，“夺冠失利不算什么，他杀白锦一次就能名声大噪，他这个平民英雄当的可容易。”
    “你想没想过，像白锦这样的废物二代还有多少？我觉得只要他想，只要没有开启防暴法案重压，他能一直把这潭水搅下去，我们太被动...冥渊，你我也竞争很多年了，什么时候这么憋屈过！”
    “你说的也有道理...可你又能怎么办呢？”
    “我们主动亮相，他不是要杀我们吗？我们等他来杀！他二次袭杀白锦，我已经找人部署了防空武器，你那边应该也准备了吧？我不相信他弄到的武器比我们更强，引他出来彻底在公众面前击杀他！”
    罪案说完，停顿了一下继续补充道：“我知道你行事稳妥，但是那个人鬼精鬼精的，我一个人未必能将他引出来。你我一起露面，公开向他宣战，这样最为稳妥。”
    “....我已经做好安排部署，不准备再多加行动，我的建议还是维持原状。”
    “你怕了是吧？好，那我一个人也....等一下，那个灰隼找我了。”
    画面停顿了一阵，冥渊蹙起眉：“他找你干什么，有什么发现么？”
    “是，他说找到了关于豪哥的情报。但是他现在麻烦缠身，豪哥的人也在追寻他，要我们到圣心大厦等他面谈，这人确实有两把刷子。”
    “面谈？”冥渊眉头皱的更深，“这个人很可疑，没必要面谈，有话让他现在就说，条件现在就开。”
    “嗯...他说这个消息很重要，关乎我们能不能解决豪哥...灰隼的信号被干扰，有枪声，他那边可能出问题了。”罪案声音中多了一丝兴奋。
    “我觉得我们不妨去圣心大厦等他，如果他活着我们能拿到有用的消息主动出击。”
    “如果没来，那就按照你的计划，我们直接在圣心大厦等几天，看后续事件发酵，那地方比咱们自己的安全屋安全多了，你觉得呢？”
    对方沉默许久，最终报出答复。
    “可以，但我对那个灰隼还是不敢全信，你我分头伪装行动，在到达圣心大厦的路上绝不能出问题，你我起码要保全一人，等到了大厦再联系灰隼。” 第610章 攻打圣心大厦    夜，10:40
    圣心大厦，灯火辉煌。
    七大财团的大楼紧密将其围绕。
    气势磅礴，仿佛无法被任何力量撼动。
    天域前所未有的浪潮也从未波及过这片区域。
    虽然是开放区，平民可以任意来往穿梭该区域，但其背后所代表的势力足以在无形中震慑住所有人，无论是现实还是在天域。
    而此时此刻，圣心大厦西侧广场，民众临时搭台。
    接连而起的投影气质在空气中飘荡，上面是断罪天枢胸口的天平标志。
    成百上千个喇叭、扩音设备同时狂放声音，就连远在街区边缘的群众都能清晰听见每一个字。
    “更改系统规则！财团必须低头。”
    “死亡惩罚不改，天域永无宁日。”
    伴随着声光电不断造势，外加信息如风般流动，大量人如同潮水开始从四面八方向着圣心大厦周遭涌去。
    经过长期的锻炼，大规模游行已经成为某种特殊娱乐活动。
    不管是真有心改变世界，还是假装支持改变以乐子人的身份混迹其中，在圣心大厦和七大总部闹事，人多又法不责众，没人想错过今日活动。
    无论现实的圣心庄园，还是天域的圣心大厦，七大都为争夺极环城核心的主导，都甘愿在侧沦为陪衬。
    历史和现实附加的强大影响力，已经使得圣心庄园处在一种神圣权威状态。
    民众既崇拜权威，又渴望权威坍塌。
    究其根本是人类对秩序的依附和对不公的报复欲之间的强烈冲突。
    这种冲突足以激发出人类最强的情绪，结构中永恒的张力，没有社会可以免俗。
    人群陷入狂欢，城市夜空中，烟花爆鸣连连。
    电子烟花精准锁定圣心大厦，朝其玻璃幕墙飞射。
    一朵烟花绽开，彻底打破了脆弱的平衡！
    两朵、三朵、四朵....不计其数的电子烟花不再冲天燃放，而是疯狂瞄准圣心大厦爆发。
    一片乱象中，圣心大厦整体的流光从莹白色在经过短暂的闪烁之后忽然转变为赤红！
    但在巨量电子烟花的护映下，无人发现异常。‘红光笼罩圣心大厦。
    警报声由远及近，层层递进，如同心跳。
    【系统提示：外部异常波动已确认。】
    【启动二级防护协议。】
    各层走廊内，金属脚步声同时响起。
    执勤安防机体整队下行。
    【指令：高层守卫向地面层聚集。】
    【任务：建立隔离层，维护内部秩序。】
    专用通道中，成排机体垂直滑落。
    大厅的防爆门分段关闭，只留狭窄通道供巡逻机通行。
    外部的烟花仍在狂放，映照着玻璃幕墙的赤光。
    内部则是一片压抑的机械律动。
    机械部队倾巢而出，铸成一道钢铁人墙迅速在圣心大厦与人群之间铺开，
    隔离人群不断发出示警。
    ....
    “豪哥，圣心大厦那边闹起来了，已经触发警告了。”套房中，飞昂脸色微微泛白，“圣心大厦里藏着这么多高级机体，我的天...我头一次见，这帮人越来越疯了。”
    “不要管那边，忙我们的正事。”
    扛起屋里的两个大物资箱，苏烬对着体面抬了抬下巴。
    “你，把那旅行包给我拎上。”
    “豪哥，你找到冥渊和罪案的踪迹了么？”飞昂忙不迭上前，正说这话，等到拎起旅行包话锋变道，“这里面装的什么玩意，这么沉！”
    “拿就得了，不要废话。”扛起箱子向楼上走。
    撑着电梯直到楼顶悬浮车前。
    车门自动打开，苏烬将物资箱丢入其中，接过飞昂手中的旅行袋一把也丢入其中。
    “上去，把车开起来，飞起来给你讲计划。”
    飞昂应了一声，驾驶浮空车起飞。
    ....
    天空高处，一辆破旧却经过高强度改装的灰色浮空车悄然出现，如同猎鹰般在云层之间滑翔。
    飞昂目视前方，控制着操纵杆问道：“豪哥，现在飞行姿态已经平稳，给个地址吧。”
    “去圣心大厦。”
    苏烬拆开物资箱，重型狙击枪，机关枪，火箭炮一件又一件从中拿出。
    接着便是专用的枪架，一一安装在浮空车地板上，将枪架好。
    原本在专心驾驶的飞昂表情一僵，回头一看更是浑身震颤。
    这是一般刷战争副本用的装备啊...
    “豪哥，你要干什么？”
    “冥渊和罪案就在圣心大厦，我们去干他们。”坐在副驾驶，苏烬侧头看向飞昂，目光专注，“如果你想退出，那我可以一个人去，现在后悔来得及，我给你准备了降落伞。”
    飞昂坐在驾驶位，指尖死死扣住操控杆，嘴角轻颤。
    “我不用，但豪哥...能..能行么？是不是那边的暴乱也是你...”
    “这就对了，干大事就不能回头，哪怕你是被推着走的。”苏烬发出一声轻笑，“圣心大厦是我让阎川带人去做的，他干这种事热情可比你强多了。”
    “阿飞，不用害怕。其实人生就是一盒巧克力，越吃越苦、越吃越齁，眼前的困难跟未来相比，什么都不是，放胆去做吧！”
    飞昂勉强撑出一丝笑容给自己壮胆。
    “豪哥，你的消息...准确么？万一那两个人不在圣心大厦...”
    “会在的，我刚接到线人消息那两个人已经到了，圣心大厦六十八层。”
    飞昂面部绷紧陷入无言。
    浮空车的速度很快，圣心大厦又格外显眼。
    距离越来越近，现在已经能看到大厦之外狂欢混乱的人群，甚至狂暴的噪音在高空都能轻易入耳。
    苏烬右手缓缓伸入内兜...智能墨镜遮面，烟燃唇角。
    “快到了豪哥，你准备从楼上突入么...还是飞到六十八层高度直接开枪暗杀？”
    “可以降低高度了，继续推进，等会再楼顶降落。”
    飞昂深吸着气，微微向前一推操纵杆。
    百米距离转瞬而过，浮空车内系统提示开始响起：“非法闯入!非法闯入！你已进入未获准禁飞区域，请立即....”
    话未说完，苏烬已经左右双肩扛起火箭炮走到悬浮车侧方。
    嘭！嘭！
    两枚火箭弹如龙啸而出，蓝焰拖尾，直接近距离轰爆下方炮塔。 第611章 机甲称王，圣心之死    广场上纷纷扰扰。
    圣心大厦倾巢而出的安防机器人部队一直未曾有动作。
    短暂士气消退的大众又一次鼓起勇气，隔空挑衅，人格化咒骂机器人。
    未曾遭遇攻击，机器人站在原地反复警告，也没有进一步动作。
    双方你说你的，我说我的，谁都不敢轻举妄动。
    六十八层，罪案双手插兜隔着窗子俯视着下方场景，表情难言。
    “疯了，这帮人真是越来越放肆！现在都跑到圣心大厦造次了！上头到底怎么回事，这种情况也能忍么！差不多可以动手了，总不能什么都讲法律吧！”
    “上头有上头的考量...”冥渊泡好一壶名贵茶水给罪案倒了一杯，“多少年也没发生过这种情况，上头或许也是想测试一下极限，或许等到解决那个豪哥，又或者情况出现更激烈变化就应该开始行动了。”
    “什么年代了，还有人想着造反...真是愚不可及！”罪案转身回到茶几旁。
    冥渊道：“现在你有心情考虑外面，不如赶紧联系灰隼，他到底能不能来了，就算死在外面重生之后也应该能给你传个信吧。”
    “我不知道，已经给他发信...或许他真的有麻烦了。”定睛看了一下时间，罪案道，“马上就剩十分钟，赛事就结束，那就按你的方案来。”
    端起茶杯的手一停，冥渊点了下头，将杯中茶水饮尽。
    轰！轰！
    两声爆响自楼顶传来，罪案刚端起茶杯，手一抖杯中水洒出一半。
    两人震惊互视。
    什么情况！
    会议室外的推拉门开始闭合。
    “上去看看！”罪案猛地上前伸手，一把卡住大门。
    “等一下！等一下！不要轻举妄动！”冥渊伸手拉回罪案，目光审视的看向顶部。
    咚！
    大门关死。
    【警告：检测到严重暴恐袭击，门已锁死，请安心保持在室内等待救援。】
    【已联络警力增援，大厦安防调度中，预计处理结束时间---10分钟】
    ...
    炮塔瞬间爆裂，烈焰腾起，金属与火花洒落整片天幕。
    火箭弹射出，苏烬转头又扛起地上两门火箭炮，再射出两发！
    炮塔击毁，浮空车距离大厦的位置已经越来越近。
    苏烬轻一侧部，手指扣上狙击枪扳机！
    一手操控双枪，也不用瞄准镜瞄准，双手只顾得快速扣动扳机！
    砰砰砰砰...密集的火焰在两柄重狙枪口轮流喷发。
    两把枪打空，平台上的护卫机器人已经被射掉了十几具。
    飞昂心惊肉跳，可仍旧死死控制着操纵杆，浮空车继续接近大厦。
    仍有二十多具武装机器人在楼顶，已经开枪展开反击，苏烬改换重机枪疯狂向下射击。
    重机枪前方配备枪盾，而枪盾也不是简单的合金板，后半面整个就是一块显示屏。
    只要盾角的微型摄像头没有被全部打爆，整体的设射击视界就不受任何限制。
    机器人操控着智能步枪以下底打高，浮空车极速盘旋带着重机枪向下宣泄火力。
    仅仅射击了十几秒，苏烬嘴角露出一丝狞笑，侧头笑问。
    “这圣心大厦还真是名不副实，是不是安逸太久了，火力配置不怎么样啊。”
    “豪哥你专心点吧！！！”飞昂大吼，心已经快跳出嗓子眼了。
    天域极环城作为安全区已经是世界共识了，火力配备没有那么强势是理所当然的。
    这里的官方运作也不是输入一串代码就能搞定所有，而且一切都要跟随真实的世界流动。
    一切火力和显示布置都是需要预算制度执行。
    根本没有疯子会想袭击圣心大厦，圣心大厦自然没有必要配备那么多东西。
    不过即便如此这栋大厦的防护也绝对是顶级了！能轰爆炮塔的火箭弹，连续射上一天也未必能击穿圣心大厦的楼板，外加内部机器人护卫还有其他安防设置，绝对是世界顶尖防护水平。
    机枪所有子弹全部打空，枪盾视角下已经没有能站立的机器人。
    但是信息联动的速度很快，自己一发动楼下的武力肯定会第一时间向楼上调集。
    “降落吧，然后在这等我，我很快就回来。”
    距离圣心大厦楼顶五米，苏烬拔出腰间的备用手枪，拎起浮空车的旅行袋向下跃去。
    浮空车随后降落，隔着车窗飞昂一阵心惊肉跳。
    苏烬拎着袋子前奔，一直跑到了楼顶地下伸缩炮塔的位置。
    伸手硬生生把已经残碎的炮塔组件从地内拔了出来！
    很快又从行李袋中掏出一个柱状物开始在上方点按操作。
    三两秒的功夫就已经设置完成，随后将柱状物塞入其中。
    看清那东西的一刻，飞昂瞳孔收缩入针尖，心脏剧烈搏动。
    极超反应核弹c5！核弹？！
    等缓过神，苏烬已经朝着浮空车翻越地面障碍跳跃而来，进入车内。
    “那是核弹吗？”飞昂惊恐大吼，“豪哥，你干了什么！”
    “把他们烧成灰。”苏烬淡漠平静的声音从背后响起。
    “楼下还有那么多自己人呢！！！”
    “这是必要的牺牲...很快你就明白了，相信我，我做这一些都是有意义的。只有不到两分钟，快走！”
    浮空车高悬于夜空，焰火狂欢仍在远方闪烁。
    两人一言不发，沉默在密闭座舱中蔓延。
    飞昂死死盯着前方，指节泛白，驾驶姿态僵直如铁。
    苏烬靠在后排，双手交叠，闭目仰头，面容冷峻。
    车身平稳穿越高空乱流，掠过一道道霓虹天线，终于缓缓降落在一栋居民大厦的顶楼平台。
    轻微的碰撞声响起，机体落地。
    苏烬睁开眼睛，径直跳下车门，眺望远方。
    ...
    夜，11:58
    整个城市仿佛被按下了暂停键。
    那是一道比闪电更快的光，比黑夜更深沉的静。
    核弹爆破！
    圣心大厦瞬间释放出一个闪耀无比的核心光球，直径不足一米，却比肩烈日。
    随后，一道直冲天际的白柱刺穿夜幕，照亮整座极环城。
    爆炸在零点零五秒内完成从引爆到全面释放，中心高温超过六千万度，钢铁在其中如纸片一般蒸腾。
    圣心大厦连带七大财团本部大厦，在这一刻如同沙堆。
    从大厦顶部到根基，七大财团的核心建筑在白光中心同步汽化，瞬间湮灭。
    没有崩塌的过程。
    有的，只是虚空中的一圈又一圈震荡的气浪
    随后是一声无法用人类语言形容的轰响，从天穹坠落而下，直撞击到人类灵魂深处的巨响。
    轰！！！
    核弹爆炸形成的冲击波如同海啸肆虐，在城中狂暴游走。
    靠近爆炸中心的高楼成片崩断。
    云层翻卷，蘑菇云扶摇而起，浓烟冲破大气，在天域的穹顶上打出一道巨大的黑色伤口。
    光与声，在这一刻融为一体。
    会议室内蹙眉等待的冥渊和罪案，以及所有在圣心大厦外围聚集的人群。
    在那束白光下如同蒸气般被瞬间散发。
    人形在焰浪中一闪即逝，影子被永恒地烙印在城市地面，随后化作飞灰，随爆风飘散。
    无人尖叫。
    没有痛苦。
    在超高温与超压气流面前，一切神经反应都顷刻抹除。
    整个世界仿佛静止，只剩下一道巨大的黑红色云柱在城市之心缓缓升腾。
    【天域通知：本届全域赛事时间结束，恭喜你‘豪哥’，获得本届机甲大赛第一名。】
    苏烬坐在楼沿，墨镜里通知显示伴随着蘑菇云翻腾。
    点燃一根烟，深吸一口...天地都寂了。 第612章 终极宣战！    夜色破碎，整个极环城陷入一种诡异的死寂。
    灯火通明的城市，突兀的黑了一块。
    爆炸产生的冲击波扩散，在城中刮起一阵玻璃雨割伤无数路人。
    站远处，仰望着蘑菇云的灰隼瞳孔破碎了。
    此时此刻才意识到某个严重的后果，全身电流遍涌，抬起双手深深插入发中。
    伴随双膝弯曲，脸上的表情寸寸崩溃...
    始作俑者站在楼沿，指尖轻轻捻着烟，两指一弹烟头飞入黑暗中。
    风很冷，却吹不散空气里的焦灼味。
    苏烬回眸，看向瘫坐在地面的飞昂。
    “还没缓过来？”
    飞昂腿都软了，几次想开口却说不出话，最终还是强忍着情绪从嗓子眼里挤出问话。
    “豪...豪哥，你至于么...至于么！就为了夺冠...”
    苏烬摘下墨镜，手深入内兜，表情无悲无喜。
    无论是摧毁城区，还是夺得冠军...都对他没有任何影响。
    “阿飞。”
    飞昂被点名般一惊，顿时挺直了腰。
    苏烬语气却轻得飘忽。
    “困难有很多，但绝对不是眼前...你会理解我的吧。”
    飞昂喉咙一紧，正欲再问，苏烬已经从口袋中掏出一物，
    全域直播球！
    【系统提示：天域全球频道】
    【来源：玩家——豪哥】
    【频道：公共播报】
    几乎核弹爆炸，蘑菇云的瞬间，消息自极环城爆发遍及所有玩家终端。
    而全域大赛截止的日期也在今天，这本就是天域在线的高峰期，而且这也是豪哥夺冠的最后窗口。
    多项因素叠加，真真正正全世界所有人的目光全部集中在极环城，哪怕没有登录天域也在外部通过其他设备查看着里面的消息。
    苏烬激活全域广播求的那一刻，右上角的直播人数狂涨，一次性到达数十亿的恐怖数字，而且还在继续暴涨。
    苏烬站定在广播球前，双目灼灼，表情严肃。
    “七大财团的本部大楼和圣心大厦已经被抹除，正如大家所见，一切事都是我做的！我为本次事件负全责！所有无辜的死难者也都会得到我的赔偿，这一点大家或许会有所怀疑，但请你们相信我，我一定会说到做到。”
    “下面我的消息不是说给你们，七大财团的人都在听。我要求七大财团立刻修改死亡惩罚，建立全新的机制....”
    话说一半，天域全体玩家眼中同一时刻弹出一条冷硬又饱含杀机的消息。
    【天域公告：七大财团联合声明】
    经全域监控确认，玩家“豪哥”已在天域内实施极端破坏行为，恶意摧毁圣心大厦及七大财团本部设施，造成系统级重大损害。
    现郑重告知全体玩家：所有要求一律不予接受。死亡惩罚制度绝不因威胁而修改。
    同时，本次事件已越过一切可容忍范围。执法机构将立即启动最高级别追缉程序，对“豪哥”在天域内进行无差别、持续性清算。
    此外，依据跨域司法协议，你在天域内的极端行为与破坏记录将同步提交现实执法机关。
    无论你身在何处，我们都会把你找到。你将为今日所作所为承担现实刑责。
    【天域公告同步完毕】
    权与财，早已合流。
    此时此刻作为世界上最强的一股力量，再不以商业掩藏自己嗜血凶残的本质。
    绝不妥协，清算到底！
    部分人为苏烬过激的手段感到愤怒，绝大部分人却因事不关己激动万分。
    而此刻寒凉沁心...七大财团终于决定亲自下场，而且直接向现实蔓延。
    全球目光等待着苏烬。
    那张绷紧的面孔渐渐变得松缓，露出一抹笑容。
    “好，这样很好。我还有很多核弹，你们不妥协，我不介意把整个极环城夷为平地。我说到做到。”
    “不过极环城内有太多普通人，我不想波及他们....我可以再跟你们谈一次条件。”
    “天域武劫，张行烈...他不是资本最强的走狗么？两天之后，我跟他打擂台，如果我赢了你们答应我的条件，如果我输了，我甘愿伏法。”
    ...
    “豪哥糊涂啊！怎么能跟张行烈打擂台呢！这不是摆明了去送吗！”
    “不对，不应该跟他们谈条件，跟他们拼到底！一个豪哥倒下去，还有后来人...”
    “豪哥！你能信得过这些人么？还给他们两天时间，他们现在就在找你下手了！”
    天域各种言论交织炸开。
    时间一秒一秒过去，所有人的设备中，狂乱的信息突然为之一空！
    【天域公告：七大财团联合回复】
    经紧急会议裁定，七大财团就玩家“豪哥”提出的对决要求作出如下回应：
    即刻起，正式接受其擂台挑战。
    张行烈将在48：00:00倒计时结束后，登临极环城，与“豪哥”进行公开对决。
    此次对决将实行全域强制直播，同步推送至全球，除连接舱外任何显示设备皆不可用
    所有玩家在比赛期间不得隐身、不得关闭系统信息流。
    败者须无条件接受胜者所提出之一切结果。
    若玩家“豪哥”落败，其现实审判程序将立即启动；若张行烈落败，财团将按规约履行承诺。
    【特此公告，全域生效。】
    公告落地的瞬间，全世界所有公共终端、显示屏幕，像是被同一只无形的大手接管。
    街道行人同时停下，地铁里所有人下意识抬头。
    办公室的会议半句未完便陷入沉默。
    只是所有屏幕同时无声切换到那一行文字：
    【张行烈vs豪哥，48小时后全球强制直播】
    城市的噪音像被排空，人们的呼吸被瞬间拉长，
    在这一刻，无论世界上是何种身份的人，反应却惊人一致。
    震惊，沉默，然后是爆裂。
    飞昂站在苏烬身后，身躯微抖...难说是激动还是恐惧。
    从没有一个人，比山还要高，比火还要烈。
    起初只是夺冠，可他却真能逼的财团走到这一步。
    空中密集的嗡鸣声响彻。
    飞昂猛然回眸，密集的武装无人机铺天盖地正朝着苏烬飞来。
    “豪哥小心！他们来了！！”飞昂惊惧嘶吼。
    苏烬回头，静静垂望飞昂。
    无人机从头顶飞过带起一阵狂风，直奔核弹爆炸中心飞去。
    苏烬衣角翻飞，发丝凌乱，蹲身朝着飞昂伸出手。
    “我们走吧。” 第613章 先祖    “豪哥....”
    以阎川为首、飞昂等几人并列成一排等待苏烬从连接舱中坐起。
    扫了几人一眼，苏烬略感好笑。
    阎川表情难明，不过第一时间就想上前说话。
    苏烬抬手阻拦：“不必多言，两天时间我要备战，有问题等我打完这场再说。累了，我要休息。”
    阎川缩回手，连续点了几下头。
    朝着几人使了个眼色。
    邓松关切的嘱咐了一句，率先出门。
    飞昂脚步最慢，临关上苏烬房间的门，仍旧脚步迟疑着。
    熊克、乌风、乐音、邓松...今夜的行动，他们是局外人，这没什么好说的。
    阎川是配合豪哥行事，其中或许还被欺瞒，但是现在应该也明白是怎么回事了。
    虽然他们都有疑问，可是自己知道他们想要问什么。
    只有自己，自己见到了不寻常的一幕。
    极环城的执法无人机明明已经发现豪哥，为什么不出手？
    遵守承诺么？是怕在决定答应豪哥对战张行烈后在出手会引起人群暴动么？
    不，不对。
    他刚下直播，无人机就出现了，那个距离无人机应该能捕捉到豪哥才对。
    全域广播球一旦使用，豪哥肯定也会被第一时间定位，七大财团可以直接做掉他的。
    根本就没必要答应这场比斗...
    而且豪哥的反应也格外诡异，他预料到了么...预料到了官方不会对他下手。
    迷雾在脑中愈发浓重，不过豪哥现在不想说话，也不是询问的时候。
    再等等吧...
    双眼紧闭，轻叹一声，飞昂带上房门。
    .....
    次日，晴空万里。
    坐在天台边缘，苏烬仰头感受着清风，耳中声音虚弱又清晰。
    “昨晚所有的清号玩家，每人都赔偿了一万信用点。”
    “嗯...知道了。”
    “难为你，真能做到这一步，我很佩服...终于走到这一步了，我未必能拿出比现在更好的方案。”
    “这么谦虚，没有你，我怕是早就被官方给洗号了。”
    “昨晚的直播不能算，其他方面我只是不让他们破坏规则，规则赢不了你，那就算你赢，做的很漂亮。不过....对战行烈，你有把握么？”
    苏烬嘴角轻轻翘起：“我对他了解不够深，依你看呢？你了解我们双方，依你看我跟他胜败几何？”
    “那要看怎么论。”
    “真枪实弹，性命相拼。”
    “这正是他最擅长的，你绝无一丝胜率，哪怕你比现在速度快一倍，力量再强一倍，他也会干脆杀死你。”
    “哦？”苏烬神色更玩味，“他真的有这么强？”
    “你不明白，不要把行烈当成一个人来看。他是一支军队，这个世界最高暴力的杰出之作。近地轨道上有他的备用机甲、他还有一整套军火库、一支小型机器人编队，还有专用的对地攻击卫星。”
    “你如果真的跟他生死相拼，你在世界另一端，杀你也是他一个念头的事...当然，他要动用那些东西也要提前打申请。”
    苏烬默然，良久发出嗤笑：“你要这么说，那我确实赢不了...如果是抛开这些因素呢？”
    “或许在五五之间...我并不看好你，你对这个世界的认识还有很大空白。”
    “你还真给我这个客人面子。”苏烬低头笑了笑：“你平时很忙，难得能抽出这么多时间跟我说话。有些事我打算我们见面再问的....但是我觉得我们真的见面，你也没那个心情了，那不如现在谈谈吧。”
    “好，其实我也有很多事要问你，那不如就摊开了说，你先问吧。”
    “你对我的信任未免太高，这不符合常理。因为一场梦，因为我就押上一切行动，也不像是你这么聪明的人能干出来的事。”苏烬轻声问道。
    “我就知道你会这么问...”声音停顿了片刻，“你的dna已经给了我答案，基因表达很清楚....你和我的先祖，是同一个星球的人。”
    “我的dna，你们什么时候拿到的？”苏烬意外道。
    一道更意外的声音响起：“我以为你会先问我，为什么会这么说，你竟然一点都不惊讶？”
    苏烬呵的笑了，旋即感慨道：“其实我已经心中有猜测，这个世界跟我家乡的很多东西都有重合，那些相似的品牌名，还有成语，一堆半片半片的古诗...有穿越者，我并不觉得奇怪，这样也最合理。”
    “呵，那倒也是...你的dna是行烈第二次跟你见面拿到的...那时候他不知道你已经发现我，我也没有察觉，我替他向你道歉。”
    面前虽无人，苏烬仍旧摇头：“无所谓，你继续说吧。”
    “我的祖先跟你的品味和见识很像...你们有极大概率处在同一时代，而他已经是四百多年前的古人了。”
    苏烬静静的听着，耳中声音带着无尽的感慨跟向往。
    “四百多年前的极环城是我祖先降临之地，如何来到这个世界，为什么来到这个世界...他一生没有答案。这里群山环绕，你也看的出来，在古代是贫穷之地，我的祖先就是从此地崛起。”
    “一步一步入朝为官，封侯拜相，耗尽一生....他改革无数，亲自开启工业、大航海又终结帝制，把世界从封建拖入资本时代。”
    “在他死后留下了两本典籍，一本是世界发展的脉络用于流传后世，另一本是同样的内容不过更为细致，专门留给家族。”
    “我们家族就是靠着祖先的笔记，一步一步在世界发展的大潮中占尽先机。自我祖先走后，这世界上除了自身内乱，从来没有出现过能撼动我家族的势力。”
    “终结帝制？”苏烬感慨的声音中带着疑惑，“可是这个世界上还有皇帝，还有皇室存在，这是为什么？”
    “因为政变没有流血...我祖先晚年告知了皇室他的身份，他一生深得皇帝信重...从皇帝到太子早已经视他为家人，皇室主动退位为时代让路...我祖先承诺过，家族必将世代守护皇族，直到今天依然如此。”
    “先祖曾在日记中自述...他毕生最大的成就不是工业革命，不是大航海...是用爱战胜了天下最高的权势。” 第614章 世界的另一层真相    久久无言，苏烬沉浸在声音的讲述中。
    四周高楼大厦仿佛消退，还原在历史之中...
    自己何其幸运，能来到这样一个世界，遭遇这样离奇的经历。
    待到耳边的声音讲述完，苏烬轻声道：“然后呢，七大财团是一家没错吧...为什么你们家族一家分成七家，还改名换姓？”
    “没错，你的猜测是对的。合久必分，家族实在太大了，势力遍布全球...你应该能理解，人类的组织能力是有上限的，虽然是一家人但是人心各异，分裂是一种必然。”
    “一百多年前，因为家族各支意见不同，已经处在濒临分裂的边缘...但这个时候出现一桩意外。”
    声音顿了顿：“我们这颗星球之外有一股奇异的能量场，这件事你知道。”
    “是，可这件事跟外太空又有什么关系？”
    “我们这个世界被更高维的文明到访过...两个人形生物，看上去是人形，但那种力量根本不是人能触及的，我们当时已经有核弹，但是根本对这两个人没有任何威胁。”
    “一个巨人...还有一个正常身形的人，从太空打到这个地表，星球外的能量场就是他们战斗残留的痕迹，百年未曾消退。”
    “两边到底是什么关系，我们一直没有弄清...但我们敢肯定，其中有一方在保护我们。这两个高维生物落在地面，没有造成太大破坏....这件事在我们这属于绝密。当时没有影像设备能记录这两个高维生物，所以当年我们家族靠着亲历者描述留下了画像。”
    话音刚落，一张黑白图片推送到了眼镜内，苏烬表情一怔！
    无极...这是无极啊...画像跟他长得很像，只是没有那种神性。
    原来无极到访过这个世界，拯救过这个世界。
    “你认识他？”眼镜后的声音变得惊喜。
    “嗯，应该是他保护了你们，这是我一个朋友。”
    “原来如此...他救了我们两次啊！没有他留下的这层能量场，我们绝对不可能挡住太阳爆发的威力.....可他为什么比你强这么多呢？”
    “.......呵...别打岔！那个巨人呢？”
    “巨人就是你第一次进入天域里看到的那个...但是那种生物很奇怪，每一个亲历者都说是一个巨人，但是每个人回忆中的颜色和面孔都不一样，我们难以复原，你知道那是什么吗？”
    “宇宙中神秘无数，我也不能尽知...你继续说吧。”
    声音继续缓缓说道：“这件事的影响可想而知，原本要分裂的家族迅速重新拧成一股...后来家族进入高速发展状态。”
    “可家族已经大到了史无前例的地步，而且举世皆知...很多事开始有阻力。无奈之下，家族选择分裂成七大财团，各自操持一块家族中生意版图。对外界我们逐渐成家族产业的舆论中退出。”
    “但其实每一代更迭的掌门人都是我家族中人，七大财团幕后的最大智囊和管理者一直是主家。”
    “后来家族继续发展，我们不断抹除着家族存在过的痕迹，包括祖先的存在...也在不断消除着世界关于高纬生物存在的痕迹....”
    “你...”苏烬忍不住出言打断，“你们抹去主家存在的痕迹我可以理解，为什么要抹去祖先和高纬生物存在的痕迹？你们家族能支持在历史中把自己祖先抹去么？”
    “要抹除主家的痕迹必然要抹去我的祖先...而被世人遗忘，也是我祖先的愿望，他老人家泉下有知不会怪我们的。至于为什么要抹去世界杯高纬生物入侵的真相...
    “实在是这件事影响太大，你不知道那个时候人心有多疯癫，一代人的心理出现问题，后续又出现大量迎神派，祸乱整个世界，我们也是迫不得已才这么做。”
    “后来时代开始加速发展ai、机器人、脑机...我们打造天域，让玩家一侧只能使用世界真实存在的物品，而在副本构建出大量虚拟的灾难、生物入侵....所做的一切，都是为了防范未来出现的可能。”
    “上帝出现，我们整个家族视其为拯救未来，破解一切危局的关键，ai以超人的智慧一定能破解星球外的能量场，让我们前往其他星球开阔第二星球，防止文明灭绝....”
    “可我们万万没想到，上帝在否定我们！一遍又一遍否定！无论怎样它都不承认，这颗星球外存在阻拦一切的能量场....它认为我们精神出了问题，还认为我们拿出的证据是在欺骗它，之后它开始未经允许自行调用我们的设备。”
    “当时整个家族全部陷入悲观...家族在静室中商谈了半夜，趁着天没亮奇袭了上帝，所有核心计算节点全部被炸毁，技术彻底封存。”
    “那个超强的ai真的被你们弄死了么？”
    “真的死了，我知道你在想什么...ai以分布式的形态持续存在，但想要构建上帝那种智能需要的算力极度夸张，而网上任何一点微弱的异常流量变动我们都能察觉到。”
    “所以我说了这么多，你明白了么？为什么我那么信任你，那么快的信任你？”
    “我们家族....一直都在为末日做准备。”
    苏烬表情复杂。
    多么奇妙的经历，真是离奇的世界...
    “算了。”苏烬岔开话题，“大的就不说了，说说你吧，你的病怎么这么久没有好转？现在还有治不好的病么？”
    “我的病恐怕很难治疗了，但也不是坏事。”声音苦笑了一声，“我小时候有自闭症，这是一种高功能型自闭，我可以很具象化的在脑海中进行推演各种路径...这也算是一种特殊能力了，但代价就是忧思过多。”
    “义体无法解决这个结构性的差异。心病，没有心药医。”
    “.....你应该看开一点。”
    “其实更应该看开的人是你...你走过那么多世界，见证过各种破灭。你追求仪式感，但是又不想触达...”
    “你在胡说什么？”
    “苏兄，如果你真是好奢华，那你就不会拒绝我给你提供的东西。我知道你在做什么，有时候看的太多，规则感会淡漠，人性也会散失...你在用追求仪式对抗这种情况，或许我说的不全对，但你应该有这种想法吧。”
    “其实...我觉得你没必要这样恐惧未来太多，你比你想象的更热爱生活。”
    苏烬偏过头，眺望远方，深深叹了一口气...而后笑了。
    “呵....谢谢你，方兄。” 第615章 其实我早就联系上了他    畅谈许久，日头已经开始斜落。
    耳旁的声音一直未断，兴致盎然。
    似乎压了满腔的秘密，终于得以找到倾诉。
    方家化分七大财团，这个世界几乎每一次重大内乱、暴动...几乎都是方家内部不同阵营带动的。
    民众不过是方家内斗的手段...资本，终究还是无所不能了。
    直接到通话关闭，苏烬仍旧坐在天台边沿，注视着那颗即将爆发的太阳。
    一颗使生命孕育的星球，即将终结所有生命。
    之前的每一次灾难都是在所在星球内部爆发，这一次的灾难极度特殊。
    不过听客户的描述...他大概也有了一个相对可能性比较高的猜测。
    世界应该一直都在遭受着劫雾的侵扰，但包围在外层的能量场很可能在阻挡。
    所以劫雾应该转移到了太阳上。
    烟气飘散在半空，苏烬身后暗藏已久的身影终于从角落中走出。
    双手攥在身前，惴惴不安开口：“豪哥，你刚才在跟谁通话。”
    侧卧在天台边，一手撑头，一手抽烟，双腿一曲一伸的身影缓缓侧过脑袋。
    苏烬露出半张脸，嘴角喷出一股细细的烟气。
    “你大伯。”
    “.......”
    乐音脸色一阵青一阵白。
    她确实是来找苏烬的，但是只来了十分钟。
    偷听到他跟人对话的内容已经感觉不对劲，加上豪哥之前对她的态度，心中有个答案几乎呼之欲出。
    但是她不敢出...真猜对了，自己跟小丑有什么区别?
    听到大伯两个字，小脸终于垮了。
    “其实你早就知道了是吧！”
    “呵，那当然了。”苏烬抽烟吐烟，眼睛对向斜阳微眯，“我来到这个世界第二天就知道你大伯在偷窥我，那天晚上他就主动来找我，我俩早联系了...零零碎碎的没停过。”
    “不对啊！我大伯说要观察你...怎么那么快就联系了？”
    “你大伯观察人的手段太拙劣了，什么事能瞒住你豪哥我。”苏烬嗤了一声。
    通过ai知道蒋天阔身份，见到客户和蒋天阔在一起他心里就感觉有些不对劲。
    蒋天阔身份太硬了，一个普通人在蒋天豪面前不可能有任何隐私可言。
    科技如此发达，个人信息必然完备，成长链路必然清晰，对于有能力查看隐私的人而言...普通人全都是透明人。
    一个能让蒋天阔陪床的人肯定也差不到哪去。
    但是那时候不知道客户情况，他也不敢笃定。
    后来自寻出路，直到第一次进入天域，开始机甲同步训练...这时候才初露端倪。
    那个同步训练的场景过于生活化，尤其是还有北裕市第一中学，还有个住宅全家福...
    后来他断开网络查看缓存在眼镜里的身份资料就一切了然了。
    降临的一瞬间，公司已经帮他伪造好了所有身份信息，完美无缺....他在这个世界的身份就是北裕人！那全家福上的照片是他这个世界公司给他捏造的父母。
    察觉到这一点被人监控已经是百分百的了，后来强闯圣心庄园被张行烈阻拦...又进一步确认。
    从那过后没多久客户也意识到自己被发现，主动联系上，摊牌了。
    起初客户摊牌让他觉得毛骨悚然。
    察觉被人监控之后，他想过自己第一次出现在飞机上信号故障就被客户盯上了。
    但是他错了，那是客户在接管飞机...
    他出现在飞机上的第一秒不到，暴露在摄像头之下，他就已经被客户识别捕捉。
    自己的画像早就被他设置进系统，全球二十四小时不间断高强度扫描搜寻。
    自己的微表情、习惯、言行、思维模式....上万个专用智能体日夜不停运转不断对他进行侧写。
    一天时间，排除他身上科学无法解释的因素，他作为正常社会人的行为层面...已经快被客户扒的七七八八了。
    不过毛骨悚然之后是狂喜。
    初步勾兑一下，交换信息。
    发现客户什么都能自己搞定，完全用不到他，直接原地放假...
    剩下的就是很碎片化的交流，客户的身体不好，而且工作强度也极大，没有太多时间。
    初期也不可能完全信任自己，虽然他没明说，但考察期肯定还持续了一段时间。
    起码客户在摊牌之后...有一段时间还在自称姓蒋。
    总之这个超级客户早就把他玩弄于股掌之间了...就算知道了都躲不过去被玩的那种。
    “那你为什么不早说？”乐音的表情继续往下垮,“最早你什么时候知道我身份的？”
    “呃...记不太清了，不过你把阎川引来，要偷机甲的时候你大伯担心出事联系了我一次。不过嘛，我想玩玩，懒得让他插手。”
    在这个世界他不惮做任何危险行为...原因很简单，他跟客户早把安全词设置好了。
    遇上麻烦撑不下去喊一嗓子，哪怕客户人不在，系统权限也会触发，自然有人帮他搞定问题。
    苏烬回眸，邪魅一笑。
    “苏烬！你是不是很得意啊！”乐音叉腰怒问。
    回想昨日种种，一股羞愤欲死的感觉涌上心头。
    原本还以为自己忽悠住了外星人，暗中观察。
    没想到他....
    苏烬挠了挠屁股，又一次回头：“看看你拙劣的演技，真是令人忍俊不禁...这我都能绷得住笑，那当然得意了！”
    “你!”
    “请尊重外星人。”
    轻飘飘一句话，乐音泄了气，凑到苏烬身边，扯住他袖子垂头丧气。
    “豪哥...你..你能告诉我，你跟我大伯说什么了，你在天域这么闹是不是有什么不可告人的计划？”
    “你不是觉着自己挺聪明么？自己猜。”
    “豪哥你别这样，你就告诉告诉我吧！一块经历这么多，我早就拿你当家人当朋友了，你看咱都实在亲戚...”
    苏烬脸一板，甩开袖子。
    “谁跟你实在亲戚！你这孩子怎么回事！自来熟也没这么个熟法吧？脸皮这么厚跟谁学的！”
    “难道真不能告诉我么...”乐音楚楚可怜，开始卖惨，“豪哥，最近干的这些事...我心里很慌，大伯不跟我说，你就不能告诉我么？”
    “乐音，我看....你也不想让飞昂知道你干的那些事吧。”
    “不说算了！”
    小手一甩，乐音飞速逃跑，慌忙下楼。 第616章 星球级直播！    [00:10:00]
    [00:09:59]
    [00:09:58]
    脊神会内一片寂静。
    史无前例的大事发生，阎川统一给所有人放了假，前来观战为豪哥呐喊。
    所有人在距离倒计时还有十分钟的时间统一进入连接舱登录天域。
    可登入其中，所有人立刻发现不寻常之处！
    自己出现的位置，不是上一次登出天域的位置，而是....模拟擂台的观众席！
    前所未见的擂台规模，不似以往的固定坐席，观众折叠显示，而是平铺开来，完全显示。
    一条条巨大的座阶悬浮在天上，呈弧线向外延展，环绕擂台。
    倒计时在半空跳动，仿佛每一秒都在敲打所有人的心脏。
    被放大的擂台就在下方中心位置。
    光线黯淡、穹顶高悬，整片赛场仿佛被拉进一座巨型星际竞技场。
    一眼望去，全是人，密密麻麻，如海浪般向天边铺去。
    一时间，无数细碎的声音汇聚成一片震耳欲聋的轰鸣。
    右上角数字显示已经到了六十八亿人在线观战...
    六十八亿人在线这并不奇怪，天域同一时间登录的玩家八十多亿也属于正常情况。
    可是这么多人同时在模拟擂台准备观战...这确确实实是历史上从未出现过的盛景。
    一贯以来，力求真实的天域，此刻正为一个人而改变！
    “我靠！真的是六十八亿观众？？”
    “这规模....世界大战都没有这么多人同时在线观看吧！”
    “豪哥这次是真的封神了...”
    “擂台直播开过很多次，但今天这种阵容，属实第一次见！”
    “观看直播人数还在涨啊...”
    “正对擂台的位置为什么有那么多空位？”
    飞昂几人照旧坐成一排，脸上喜悦、震撼、紧张交织。
    [00:09:00]
    突然，无数观众席灯光熄灭了一瞬。
    一道低频轰鸣席卷整座竞技场。
    所有人心头一跳，纷纷开口互视询问。
    “怎么回事？”
    “不对……这好像是特殊来宾入场权限！”
    下一秒，一道刺眼的金光落在观众席最前排。
    如同一柄巨剑直插观众席前排区域。
    金色纹路自观众席蔓延，自动分割出独立区域，其余观众伴随坐席自动侧移。
    【公告：天衡集团，蒋天阔入场】
    【公告：境海集团，洛清秋入场】
    【公告：赤序集团.....】
    系统的冰冷一条一条的提示音响起。
    嘭！！！
    如同流星坠入，观众席被震出细碎声浪。
    第二道光。
    第三道光。
    第四道光。
    第五道光。
    七大财团的坐席，有人影从中一一浮现。
    阎川的手抖个不停，指尖冰凉。
    盯着那七道从光芒中浮现的身影....就连世界新闻都凑不到一起的七个人。
    七大财团掌门人，世界真正的实权者。
    每一个都是能改变世界的人。
    而今天...七个人同步到位专门见证豪哥的战斗，甚至战斗还没开始，只是战前的倒计时。
    虽然已经晓得豪哥对财团开战，财团也被弄得狼狈不堪，可这些人似乎没有这么捧场的必要吧。
    “我...我靠...”熊克嗓子发紧，全身颤栗，“豪哥已经干到这种程度了么？那些人是不是恨他入骨了。”
    无人回应他。
    就在七大财团掌门人落座之后，穹顶再现异动。
    天空闪出深蓝与银白色交织形成的旗帜。
    【公告：费卡合众国，维特斯总统入场】
    天空旗帜再变，转换成另一国家的纹章。
    【公告：希罗高地王国，王国首相恩格里入场】
    【公告：....】
    虽然财团掌权，但是国家级别的人物在群众心中的形象是截然不同的。
    一群脱离市场，长久保持着神秘色彩的人物。
    观众席彻底沸腾。
    “都来了，全都来了！”
    “这个排场不只是财团的事了吧，这什么影响力。”
    “真的是全世界都在看啊...”
    飞昂和阎川等人完全说不出话。
    一种荒诞又恐怖的意识在他们心里缓慢成形。
    大概，从今天开始，他们不是某个城市的见证者。
    他们是人类历史节点的亲身参与者，现场见证者！
    历史的滚滚大潮从未如此清晰具体的展现在人类面前！
    而就在无数人沸腾到快窒息时，穹顶忽然盛放出一片刺目的白光。
    白光落下。
    不是一束，而是三十六束。
    【公告：皇家科学院主席团，全体入场】
    【公告：天域管理局，仲裁序列入场】
    【公告：机器人伦理委员会，全权监察入场】
    空置的席位一个又一个被填满。
    狂暴的人潮声，震的飞昂耳膜生疼。
    但那种奇妙震撼的感觉盘桓心中，他宁愿承受这种噪音，也不愿意选择屏蔽。
    倒计时继续跳跃。
    [00:07:00]
    [00:06:59]
    加入观众席的人数开始暴涨。
    68亿。
    69亿。
    70亿。
    观看直播人数逼近八十亿！
    飞昂激动挥舞起双臂加入狂吼的人潮。
    一片啸叫声，乐音缩在人潮里，脸色煞白浑身颤抖。
    不知道...不知道为什么，她有一种强烈的预感。
    大事！一定有一件极重大的事...即将发生。
    而这件大事肯定不可能是豪哥跟张行烈一战。
    如果大伯想修改天域规则，没必要这么麻烦。
    大伯跟豪哥绝对商量了更严重的事件，现在如此多的大人物入场...她感觉像是一场盛大表演，但是这个想法也太离谱了。
    不知不觉间，乐音手心濡湿，目光不断瞟向蒋天阔。
    要不要过去，现在要不要过去问问...爸爸一定知道真相。
    目光刚投向蒋天阔。
    对方似心有所感，相隔远空，蒋天阔的目光投向乐音。
    “把乐音叫过来吧，毕竟都这个时候了。”洛清秋轻轻侧头说道。
    蒋天阔迟疑了片刻，手指悬在半空，而后下落轻触膝前光幕。
    “豪哥！豪哥！豪哥！！！”飞昂双手卷成喇叭，满面血色大吼。
    “豪哥...豪....呃!？”喊得正来劲，飞昂嘴唇颤抖，环看四周渐渐闭了口。
    眼睛一花好像忽然换了座位... 第617章 古今未来，帝临天域    飞昂的声带已经发不出任何声音。
    就连身边阎川几个人也懵逼了！
    身旁高管环聚，看猴一样看着自己。
    七大财团的掌门人就在不远处，蒋天阔离的最近。
    几人嘴唇颤抖，两眼无神，悄悄把撅起的屁股放在了座椅上。
    “乐音。”蒋天阔牵起乐音的手，看向飞昂几人，“你们应该不知道她身份，她是我女儿。”
    乐音小脸煞白，呆呆望着蒋天阔：“爸...你要干什么？”
    阎川几个人脸上血色也是褪的一干二净！
    卧槽！乐音...乐音是蒋天阔女儿，这尼玛...太突然了！
    飞昂表情难言，双拳暗中攥紧。
    乐音的一些特殊表现，豪哥一个劲儿的提示，在后来被蒋天阔掐住脖子，对方那个反应。
    她的身份不一般已经是板上钉钉，但是都是朋友他也懒得乱猜。
    现在蒋天阔说出来，那种冲击感还是....
    一个财团的公主，竟然跟他们在一块瞎混，在天域过副本，在现实住烂尾楼。
    “阿飞..你们听我解释！”乐音手忙脚乱开口，“我的身份根本不重要，我不是有意隐瞒你们...”
    “让你们见笑了，乐音给你们惹了很多麻烦。”蒋天阔开口，“脊神会找上你们..还有酒店的警报都是她在你们背后胡闹，我替她向你们道歉。不过我敢保证，她绝无恶意，而且安排了很多手段在暗中保护你们。”
    阎川全身凌乱。
    内鬼！当初陆澜的机甲芯片丢失他怀疑有内鬼，可一直没找出来，没想到自己能碰上这种事...
    乐音彻底闭了口，脑海中嗡嗡作响。
    亲爹把她干的烂事全扒出来了...
    “乐音自小生性顽劣，跟别的孩子不一样...”
    蒋天阔说着话，身侧六大财团掌门微微前倾身体侧看，嘴角挂起一丝笑容。
    “她在天域认识你们，是真心把你们当朋友。财团在天域的名声不好，她想融入你们自然需要掩饰身份。”蒋天阔的声音不复严厉。
    “我希望你们不要因为身份的芥蒂就跟她放弃朋友关系...什么身份都无所谓...能共患难，这就难能可贵。飞昂...你们几个不会怪她吧？”
    面对蒋天阔的询问，飞昂咽下一口唾沫，头低着目光乱瞟。
    自己可是天天攻击资本骂资本，可现在资本带头大哥坐到面前了，是真不敢直视他。
    甚至他能感受到熊克、乌风、邓松还有阎川几个人的目光。
    羞愤、恼怒、恐惧、自责，情绪交织之间，豪哥的面孔闪现。
    飞昂眼神一定，挺起腰杆，猛然抬头直视蒋天阔。
    可迎面而来的是一对温和的目光...跟上一次见，截然不同。
    目光下移，转到了乐音身上，对方正眼巴巴的看着他，手攥着衣角。
    “蒋总，我和乐音已经认识很多年了，我了解她。”
    什么都没答，又什么都答了。
    “阿飞。”
    乐音眼一酸，扑入飞昂怀中。
    飞昂全身肌肉立刻紧绷，抬眼望向蒋天阔。
    蒋天阔本能的眉头一皱，下一秒又舒展开来....轻轻拍了拍乐音的肩膀。
    “很好，友情难求...你们以后好好好相处。就坐在这跟我一同观赛吧，今天没有什么身份之别，就把我当成一个普通长辈，不要紧张。”
    “谢谢蒋总！”“谢谢蒋总！”“谢谢蒋总！”
    一片道谢声起，乐音从飞昂怀中脱出，转而看向蒋天阔。
    低声询问：“爸...到底发生什么事了，我大伯还有豪哥....”
    “今夜什么都不必问，只管专心去看。”蒋天阔伸手轻轻抚摸着乐音的头顶。
    ...
    穹顶突然暗了一半，光线被拔低。
    所有声音，也同时被压下去一层。
    遭此异常，全场声浪一滞吗，形成一股诡异短暂的安静。
    [00:03:00]
    倒计时跳到这一刻，光线骤降。
    叮。
    穹顶深处，一点星光点亮，放大！
    那是一枚，霸道、沉重、压得万物俯首的古典帝国金印。
    所有观众集体噤声！
    七大财团掌门人整齐起立。
    周遭各大机构、组织的当权者也齐齐起身。
    紧跟着全场民众人潮升起。
    这种画面本身已经在昭告，更大的人物....要来了。
    擂台中央，一个巨大的环形光幕被拉开，后方是一道深红金边的巨大门户。
    阶梯铺开，从高空延伸至观众席前端。
    每一级台阶都是白玉伴随着赤金纹路，那是皇室的纹饰。
    飞昂浑身发麻，背脊一寸寸发凉。
    阎川喉结滚动，双腿发软。
    宏大的礼乐在无声中奏起。
    仪仗影像在高空徐徐亮起，
    旗帜一面面在空中自动展开，纹章在虚空中缓缓旋转。
    深红金边的巨大门户，在万众屏息中缓缓裂开。
    脚步声响起。
    不轻，不重。
    一个高大、庄严的男人，身披帝国赤金冕服在仪仗的环绕中走出。
    穹顶金光四散，万旗肃风。
    天域空间被硬生生推入一种君临天下的氛围。
    直到这一刻，天域的礼乐、光效、权贵肃立，全部汇聚到一点。
    【公告：恭迎大景环陆帝国，皇帝陛下】
    轰！！
    无声的轰鸣，席卷天域人心。
    所有玩家头皮炸裂般发麻，无数人忍不住起身。
    有的人呼吸急促得几乎窒息。
    有的人眼眶发红，那种历史的宏大冲击感再度掀起新的潮头。
    大景皇室虽然早已经退出权力的舞台，但从来都是精神象征、文化象征、历史象征。
    历史上最大帝国，皇族自废改制，七大财团诞生之国。
    从资本登台，皇室从古代的家天下正式成为了天下人的传声筒，对资本发声。
    历史影响、文化底蕴、外加与民同气连枝...皇室的形象一直在仪式化神圣化的道路上狂奔。
    历史上用这种高规格派头出场的次数好像屈指可数，几乎每次都是皇位更迭，现实一次，天域一次。
    可现在也是因为这样一场擂台赛...皇帝竟然亲至！
    豪哥把整个文明都拉上了擂台。
    他把玩家、资本、国家、海外诸省、宗教、主席团……所有权贵都拖来见证这一战。
    这已经超越想象了！
    皇帝的脚步声在高阶回响。
    每一步都让虚拟玉阶边缘闪起巨大涟漪。
    全场亿万玩家下意识屏息。
    [00:02:00]
    皇帝站在观众席最中央，垂视下方，
    那是两强即将相争的地方。
    皇帝缓缓开口，声音如钟。
    “诸位见证，此战将铭刻历史。”
    亿万观众席同时回应，所有权贵躬身。
    擂台上开始泛起亮光....
    [00:01:30]
    [00:01:29]
    这一刻之后，双雄...只差一步未登场。
    皇帝压轴，文明压轴，世界压轴。
    天域屏息，全民颤抖。
    所有人心脏同时收紧。
    大战.....只差最后三十秒。
    -----
    (应该有的兄弟知道了，板面在峨眉山参加活动。不太适应环境，连续两天发烧了，这个副本即将大结局，但是现在这个状态不适合再写下去，我明天要请假一天，希望兄弟们理解。) 第618章 财团最强的盾，群众最强的矛    [00:00:03]
    [00:00:02]
    [00:00:01]
    半空倒计时如心跳般顿挫跳动。
    众目期待之下，所有人眼前闪现一道白光。
    待到白光消失，天域空间骤然转场！
    擂台不存，观众席不存....对于擂台之外的人，观众已经隐于虚空之中。
    自动跟随视角开启、全局分画面开启。
    极环城模拟已经开启，巨城天光阴沉，霓虹在城中跳跃。
    所有人失神那一秒，视角移动转向。
    极环城街头，一道高大的身影一步一步从街头走出。
    步步有声，压迫感震动人心。
    “张行烈...张行烈真的来了！他都几年没登入天域了...”
    “他的义体，那是什么义体？”
    “肯定全新的义体，这些年又升级了，这次应该是同步过来...不知道他的机甲换没换?”
    无一人不紧张，攥紧拳头，细密交谈。
    众说纷纭之际，张行烈抬头。
    天空忽然被撕开，一道火流星自近地轨道被召唤而来。
    轰！！！
    地面巨震，炸出一片烟尘。
    一块巨大的重金属投放箱从天而降，四角喷射着火焰，重重砸在张行烈脚边！
    金属箱轰然着陆，震得地表龟裂。
    箱体外壳浮现出金色机械锁纹路，大量的扣锁咔咔咔极速展开。
    第一层锁板弹开！
    第二层！
    第三层！
    内部蒸汽喷涌。
    一具狰狞悍勇的重型机甲暴露在世人面前。
    “铁巡霆！！”有观众当场尖叫出声。
    张行烈的专用机甲铁巡霆，浓缩顶尖机甲科技，世界第一重型机甲铁巡霆。
    虽然是几年前的世界公认，但是当世仍旧没又人认为有超出铁巡霆的机甲。
    至此亮相...更坚定在场大量机甲爱好者的观念，这些人对铁巡霆的参数和外观细节几乎如数家珍。
    这是针对张行烈设计，极致强化长板的机甲，几乎没有太多花哨的功能，近乎原始的暴力机器。
    高度：7.9m
    机体重量：19.6吨
    三层装甲、钛渗碳合金重甲板，深层应力蜂窝结构加纳米散热层。
    武器是霆断刃，一把长达近三米的巨刀。
    肩部隐藏两个磁轨冲击炮...但张行烈没用过，因为不需要。
    没有敌人能击穿他的装甲，想近身搏杀更是笑话。
    铁巡霆外表有所变化，可见近些年还是有所升级。
    此刻，那具黑金机甲半跪在箱体中央，如同地狱升起的审判兵器。
    金属眼缓缓亮起一束猩红，明明是死物，杀机却已然震慑一片。
    见此一幕大量的群众已然坐不住了，纷纷开喷。
    “这还玩个屁！！豪哥有像样的机甲么？断罪天枢都被你们收走了！”
    “作弊！这根本就是作弊！你们就是想羞辱豪哥。”
    “他还拿什么赢，要比就比义体！就比肉搏！别用机甲！”
    喧嚣之中，众人视角再度强行移动，转向它处。
    一座摩天大楼上，苏烬半坐在天台边缘，一席精致考究的黑色西装。
    一脚稳稳踩在钢化玻璃上，另一只脚松松垂下，数百米高空的风卷起衣角。
    低头俯瞰着脚下城市，手中把玩着一把银色长刀。
    嗡！！
    苏烬抬眸。
    风声被巨大的轰鸣生生撕裂。
    八十亿视野震动，风声刺耳。
    观众视角震颤-缩放-对焦...
    一架军用运输直升机从云层钻出。
    吊臂之下，一具庞然黑影被钢缆拖拽着缓缓下降。
    那是...全新的断罪天枢，折叠在手臂的裂刃已经不复幽蓝，转而变成赤红之色。
    紫红二色交织在断罪天枢右臂。
    旋翼轰鸣掠过天台，吊臂释放，砸出一声巨响。
    咚！！！
    断罪天枢落在苏烬身边，楼板被砸出几丝细微裂纹，驾驶舱自动弹开。
    苏烬缓缓站起，微微侧头，手持兵刃，翻身跳入机甲。
    ...
    地面，张行烈神色淡漠，朝远处一望收回目光。
    伸手抓住机甲颈锁，最后一道限制打开。
    咔嚓，驾驶舱弹开，张行烈随之跃入其中。
    舱盖瞬间合身，直接将人整个包入重甲。
    腥红的光芒从胸腔一路亮到了装甲脊柱。
    下一秒，地面爆裂！
    张行烈一步踏出，背部助推系统同步启动，旋即开始狂奔，奔向摩天大楼。
    三百米、二百米、一百米！
    极短的时间，铁巡霆已经接近摩天大楼，随后一跃而起！
    以一种完全不符合重型机甲的姿态，四肢并用凶猛扑上大楼，垂直狂奔。
    每一次落点都震碎玻璃无数，在大厦内部引爆一声声闷雷。
    极具侵略性的姿态，狂暴的力量尽显无疑，看的观众头皮发麻。
    “卧槽卧槽卧槽，他在爬！！！”
    “张行烈比之前还强...”
    “这机动性...这是重型机体做到的吗？！”
    摩天大楼半空，风声如刀。
    断罪天枢静立边缘，向下垂望。
    直到铁巡霆攀升至中段，断罪天枢从楼顶掠出。
    八十亿视角集体震动。
    “疯了，都疯了...断罪天枢的机体能承受住么？”
    那一刻，苏烬整个人随着断罪天枢俯冲而下，化为紫色流星！
    一个从天而降！
    一个至下冲顶！
    周遭玻璃映出两具杀戮机器的掠影，两条轨迹在空中画出极致对冲的线条。
    半空大面积玻璃纷纷环形爆碎。
    断罪天枢俯冲的残影与铁巡霆攀升的气浪在同一瞬间撞击！
    两人几乎同时出刀，裂刃与霆断刀在半空相磕。
    金属尖啸贯穿整座摩天大楼，震荡波直接炸开半空坠落的玻璃。
    二百多米的高空，玻璃如雨砸落街区。
    断罪天枢肩甲被震得深深凹陷一块，借着对冲之力，迅速弹入对应的楼层。
    苏烬抽空扫了一眼右臂升级过的裂刃。
    刀身已经被斩出一道豁口，要不是刚才及时卸力恐怕已经是一刀两断了。
    而且刚才出刀之前还打了一发脉冲炮，张行烈的机甲太强，完全不是断罪天枢能媲美的。
    无论是远战，还是进攻手段，常规的打法自己无法做到破防。
    目前看取胜之道只有一条，攻击他机甲的薄弱处瘫痪机甲才能反败为胜。
    思索间，巨响再次响彻耳边。
    铁巡霆铁臂抓紧楼板已经跃入楼层。 第619章 巅峰机甲    铁巡霆翻转一圈，没有丝毫犹豫，蹬踏地面借力跳跃，猛扑向断罪天枢！
    断罪天枢同样没有丝毫犹豫，主动迎向来敌！
    两具机甲宛如被磁铁互相吸引，硬生生撞到一起。
    贴身展开战斗，没有花哨，没有躲闪...只有暴力互撕。
    刹那间，拳击、刀劈、膝撞、炮轰。
    金铁交鸣之声轰响，周遭的一切声音尽被吞噬。
    隐藏的观众席中已经无人说话，都震撼无比的观看着这一幕。
    只是刚一开场，战斗就已经陷入了难以想象的白热化状态。
    这已经不是单纯的机甲战斗了。
    张行烈不考虑战术，他毕竟占据绝对优势。
    可没想到豪哥也没有任何战术可言，完全准备以近战技巧弥补机甲上的不足！
    这根本就是两台钢铁猛兽在互相厮杀。
    霆断刃的巨大弧线斩下。
    咔！
    断罪天枢左肩甲直接被削开一道巨口！
    内部的结构外露，金属火星迸溅四散。
    苏烬浑不在意，控制断罪天枢不退反进，猛地抬腿。
    机甲膝击！
    断罪天枢膝甲破碎，换来的是铁巡霆胸甲被顶的向内塌陷了半寸。
    机甲各部件连接接缝处扩大。
    张行烈不声不响，挥刀再斩。
    裂刃格挡...咔的一声，边缘出现细微断痕。
    下一瞬，一条完整的裂痕顺着刀身开始暴走。
    嘭的一声，整个裂刃从中段碎裂，崩成无数块碎片，被冲击波冲飞向空中。
    装备上的绝对差异，技巧的弥补毕竟有限。
    断罪天枢唯一能赖以取胜的武器，遭到毁灭性的重创，赛场霎时充满哀嚎。
    机甲内，苏烬面容严肃。
    重新将只剩一半的裂刃折叠回手臂，贴身直上！
    张行烈的武器不可谓不猛，但是太大了，缩短至极限距离可以废他大半。
    断罪天枢右臂打出，五指死死扣进铁巡霆的颈甲缝隙。
    同时左手脉冲炮轰击铁巡霆挥刀的右手。
    冲击波炸开，铁巡霆右臂被震得猛地一抖，霆断刃险些脱手。
    但张行烈的反应快得惊人，直接主动弃刀，张开双臂死死箍住断罪天枢。
    抱杀！
    金属巨臂死死箍住断罪天枢胸腔，两具机甲贴合到毫无缝隙，肩甲与肩甲硬生生嵌在一起。
    全场瞬间沸腾，无数人睁目。
    原本暴躁的金属对撞声消减，可气氛转头又被压缩到极致。
    机甲挤压间发出骇人的嘎吱声。
    苏烬面沉似水，只有少许活动范围的左臂，瞄准地面。
    砰砰！
    两炮下去，脚下楼板被轰碎，两具机甲在锁死状态下直接失足。
    半空中，两具机甲依旧死死抱在一起，像两只钢铁猛兽互相撕扯坠落。
    剧烈下坠的过程中，断罪天枢右臂依旧扣着铁巡霆颈甲缝隙，那五指嵌入金属接缝深达三厘米！
    轰！
    坠落第一撞，楼板被砸出密集的蜘蛛网纹。
    脉冲炮再射，楼板再塌！
    两具机甲继续下落，一路贯穿29层、28层、27层...
    两具加起来逼近四十吨的钢铁巨兽下落，外界脉冲炮轰击，所到之处金属、钢梁、办公桌一切都被砸成碎渣。
    观众头皮发麻，已经控制不住纷纷起身，发出如潮尖叫。
    ....
    圣心庄园内。
    巨大操作室内，光线暗淡，只余天花板的一圈冷白色灯带。
    方云深静坐在半弧形主控台前，面容苍白，背脊纤细，身体薄到像风一吹就能碎掉。
    占据几乎整面墙的显示器在面前展开，各种参数跃动，一角是张行烈苏烬大战的场景。
    屋内人数颇多，很多人西装革履，面色严峻。
    还有其余十几名研究员在操作台忙碌，气氛压抑。
    大量的连接舱在房间另一侧，成阵列摆放。
    “家主上线率已经达到99.45%，超过预设线了。”
    一人上前，轻声禀告。
    方云深疲惫的点点头：“不急，可以到百分之百的。”
    说完，方云深的目光转向屏幕一角的战斗画面。
    原本就无一丝血色的手，死死抓住轮椅扶手，更添了一层白。
    ...
    两具机甲穿透二十多层之后，终于冲破一层，双双跌进摩天大楼巨大中庭！
    数十米的落差。
    轰！！
    如流星坠地。
    中庭残存的透明天幕被震的粉碎，整个大厦持续响动着尖锐报警铃。
    两具机甲一同趴在地面，机体破败不堪。
    断罪天枢胸甲塌陷，肩甲炸开，腿部耷拉着仅剩线缆牵拉。
    铁巡霆颈甲开裂五寸，胸腹部位的甲胄也在连续的膝撞攻击之下，凹陷到变形。
    即便如此，两具机甲仍旧纠缠在一起。
    静止了片刻，铁巡霆双臂松脱，动身便要拉开距离。
    铁巡霆再强也遭不住这种强烈的重力势能连续撞击，机体性能已经出现很大问题，尤其是腿部，采用抱杀战术已不可行。
    但断罪天枢机机动性已经彻底报废，只要能拉开距离就是必胜之局。
    铁巡霆双臂一撑，公牛般顶地而起。
    可断罪天枢死死扣住颈甲缝隙的右手仍旧没放，直接被带了起来。
    眨眼之际，苏烬突出左臂扣住对方腹甲缝隙。
    右臂松脱，残存半截的裂刃陡然插入其中！
    呲！！
    裂刃深入、横切、扭转...火花爆闪。
    铁巡霆脊背的红光开始闪烁。
    就在这一刻！
    一记破风重拳直接轰向断罪天枢颈部。
    一拳、两拳、三拳....到最后铁巡霆彻底放弃阻拦入腹的刀刃，双拳左右齐出攻敌腹部。
    连续砸击下，断罪天枢的头部肉眼可见的凹陷，最后硬生生被砸爆。
    抓住后颈向前一丢，断罪天枢滑行在中庭大堂...陷入死寂。
    铁巡霆全身光芒彻底熄灭，右手还保持着抬起的姿态。
    两具机甲...双双失效，彻底无法动弹。
    咔哒...断罪天枢在安全保护机制下驾驶舱盖弹开一道缝隙。
    一只手从缝隙中露出，推开盖子。
    苏烬浑身浴血，拎着银色长刀，缓缓从驾驶舱中爬起，冷眼逼视着前方，血水顺着眼眸滑落。
    另一边，铁巡霆胸腔同样被掀开。
    张行烈从中站出，丝毫无伤，眼中战意狂燃。
    死寂，只维持了半秒。
    转瞬，观众席像被点着的火药桶般炸开。
    整座看台掀起山崩海啸般的狂吼，有人捂着头大叫。
    “他站起来了！！”
    “豪哥，打平了！还能赢！！”
    无数人从座位上跳起，有人哭着笑，有人泣不成声，情绪彻底失控。
    狂热、震撼、恐惧、崇拜...
    几乎把所有人的神经点燃。
    一片混乱中，乐音闭上了张开许久的小嘴，眼中激动消退带上来一丝茫然。
    扭头看向蒋天阔，低声问道：“爸...豪哥伤成这样，如果开的是真实模拟，应该触发保护，为什么...”
    话未说完，蒋天阔握住她的手，摇了摇头。
    “看完再说。” 第620章 银河    大战一触即发，没有半句废话。
    两人同时暴起！
    刀光与重拳交织，金属的爆裂声响彻中庭。
    天域中构建的薪火银刀，丝毫不输张行烈的铁拳。
    甚至还能稳压一线，一刀砍下便在厚重的拳峰留下一道斩痕。
    拳影与刀光混成一团，两人极速移动交战。
    从中庭大厅杀至极环城街道。
    拳刀对撞之间，火星四散，光影乱飞。
    机甲俱废，明明已经过了烈度最高的战斗环节。
    可两人贴身肉搏的战斗却更令人血脉贲张，一种深层原始的暴力感正深深传导到每一个人心中。
    无形的观众席后上亿观众几乎同时陷入癫狂。
    血肉与金属飙飞带来爆燃的情绪，几乎撕裂观众席。
    人潮呼啸，人浪流转。
    集体的狂热氛围与财团坐席的平静诡异的形成一股反差。
    但是无人在意。
    从起初的豪哥陷入劣势，到现在打平，甚至还隐隐出现压倒一头的趋势。
    想必财团已经是后悔有今日的决定。
    当着全世界的面许下承诺，如果豪哥赢，他们就修改天域死亡规则。
    或许他们真的是自信太久，今日张行烈一败就是历史的转折点。
    街头两道身影穿梭。
    从街头又战回居民楼中。
    两道人影冲入居民楼的廊道，如同两颗高速飞行的子弹。
    半边墙体被硬生生撞得崩裂，钢筋裸露，碎石坠落
    苏烬贴身而上，一刀横斩，刀势如光。
    张行烈抬臂硬挡，拳骨与刀锋相撞，激起的金属颤鸣震得灯泡爆碎。
    “压住他了！！！”
    “豪哥！！！”“豪哥！！！”“豪哥！！！”
    观众席的狂吼像海啸般席卷而来，仿佛千万人同时吼出同一个名字。
    张行烈后退一步，脚底踏碎瓷砖。
    苏烬紧逼再上，整个人宛如一道闪电，刀柄猛地顶入张行烈腹部！
    张行烈整个人被生生顶得后仰撞碎墙面，灰尘四散。
    苏烬不等落尘，直接跃入，刀锋自上而下撕开一道长线。
    张行烈侧身躲过铁拳抬起，一拳砸上苏烬的肩侧。
    砰！！！
    苏烬被震得踉跄，肩头暴血，但又瞬间稳住，刀锋再次刺出！
    两人你来我往，速度快到已看不清动作，只能看到墙壁不断发出轰响，烟尘雾炸起。
    无形观众席中的上亿人已从狂热变成无意识的嘶吼。
    “杀啊！”
    “豪哥！”
    “压住他！”
    “天域第一近战！”
    一片狂热中，乐音手心微震动。
    从狂热的情绪中短暂脱出，她看向侧方。
    蒋天阔干张着口，举目四望...似已经不再观战状态。
    整个人完全处于失神的状态，那张总是严肃的脸，此刻写满了无助、悲戚。
    只看了几眼，乐音心中巨震！
    两行清泪顺着蒋天阔眼角流下...
    “爸爸，到底怎么了？到底有什么事在瞒我？”乐音瞬间冷静，带着几丝恐惧开口询问。
    此生，她从来没有一天见到父亲能流露出这种表情。
    蒋天阔以袖拭泪，缓缓摇头。
    深吸一口气，撑起笑容拦住乐音，旋即陷入沉默。
    ...
    “99.87%、99.92%、99.98%、100%...百分之百！上线已经到百分之百了！”
    圣心庄园内研究员扭头看向方云深，脸上是前所未有的紧张。
    方云深不言，怔怔的望着屏幕上的画面。
    “家主！”
    “再等等...”方云深眼中含泪，突然捂住心口，似在忍受极大痛苦，“再等等....起码、起码让他们赢一次...”
    ...
    商店的墙壁像是被一记重炮贯穿，苏烬横飞而出。
    张行烈腾身，半空疾速追杀。
    银光骤现，一道弧线在空中划出刺目闪光。
    猝不及防下，张行烈历经不知多少次斩击的左臂终于被硬生生削飞。
    二人同时落地，张行烈抡起残存的左臂再度砸击。
    苏烬低身逼近，刀柄贴向地面于腰侧反斩！
    一声脆响，第二条手臂被斩断，紧接着刀光再现贯穿腹部，爆出一团火花！
    张行烈整个人踉跄着向后退，撞碎一面残墙，膝盖终究支撑不住，轰然跪倒，尘土扬起。
    这一刻，空气仿佛凝滞。
    原本狂欢喧嚣的亿万观众同时屏息凝神...心跳如鼓。
    ....
    两人的呼吸声在薄薄的尘雾中显得沉重而清晰。
    苏烬满身伤痕与血迹，肩头还在不断渗血。
    手指轻微颤抖，却仍握着刀，指向跪地的张行烈。
    跪地的张行烈缓缓抬起头，隔着弥漫的灰尘与破碎的光线，二人对视。
    张行烈轻轻点头。
    对方泪光闪烁，苏烬嘴唇翕动...最终闭上双目。
    挥刀，下斩！
    张行烈....人头斩落，尸首伏地。
    “赢....赢了？”观众席上一片瞠目结舌。
    天域武劫的不败神话...终结了。
    ....
    “家主...家主...”
    研究员轻轻推了推失神的方云深肩头。
    从情绪中惊醒，强烈的绞痛又一次涌上心头。
    方云深从轮椅上坐起，脸色惨白，身体摇摆着走向操控台。
    众人瞩目下，身侧有人捧来一个盒子，盒盖已经打开，里面盛放着一枚芯片。
    颤抖的手伸入盒中...迟疑了片刻掀开衬垫，在研究员震惊不解的目光中，拿出了暗藏在下方的另一枚芯片。
    插入操控台...方云深的手悬在鲜红的按钮上。
    这一刻，满室人不约而同背过身去，不敢再看屏幕。
    抖动的手悬在按钮上良久，最终重重按下！
    ....
    模拟极环城消失，苏烬带着满身伤，孤零零的站在擂台上。
    举目四望，天上承载亿万的巨幅环形观众席清晰可见，欢呼的震动甚至能通过擂台感受。
    脸上带着一种麻木，一种茫然，一种悲怆。
    苏烬仰着头踉跄转身，看遍四周。
    手中刀不自觉掉落，眼已模糊。
    “赢了！！！赢了！！！我们赢了！！！”
    天域全境的观众席仿佛被某种情绪风暴席卷，亿万人的狂欢在同一秒爆发到了巅峰。
    呐喊、嘶吼、哭声、笑声、彻底的失控。
    “豪哥！！！”
    “赢了！！他真的赢了！！！”
    “死亡规则要改了！！！”
    几乎所有人站起身，拥抱、跳跃、肆意挥舞着手臂。
    喜悦宛如浪潮，从一座座虚拟看台倾泻而下。
    无形的亿万观众席，再一次陷入前所未有的狂热巅峰。
    就在狂欢推向顶点的那个瞬间。
    一点点极不起眼的微光泛起...无人注意。
    欢呼声仍旧继续，更多光点开始升起。
    像风吹起的蒲公英，却没有任何重量。
    人群中，一位中年男人正开怀大笑，手臂化为了无数细碎的光尘，从指尖往肩膀开始崩解。
    他怔住，还未来得及呼喊，整个人在笑声中悄然破碎，化作一点光。
    天域中的亿万观众...正以每秒成千上万的速度化作光点。
    人们在狂欢的姿态中化作星芒。
    或大笑，或哭泣，或举手欢呼，所有情绪停留在最灿烂的一刹那。
    光点飞升，拖着微光，像泪水倒流，亿亿万万的光粒在天穹中缓缓汇聚。
    渐渐地，整个天域的天空亮了。
    人类文明最完整、最辉煌、最炽烈的情绪。
    此刻...化作飞星，并入银河。 第621章 方家之主    “爸爸，这到底怎么回事？”
    面对美轮美奂的一幕，乐音喃喃问道。
    星光映在瞳孔中...蒋天阔收回目光看向乐音。
    正准备开口，余光扫到周遭。
    原本充斥着高官权贵的座席，此刻同样有大量的人正化作飞光，甚至还有很多熟识的面孔。
    见此一幕，一个恐怖的想法不可自抑的涌上心头。
    蒋天阔浑身冰寒，强压下情绪对乐音道：“乐音，等会我会派你张叔去接你，带着你...还有你的那些朋友一起来吧。”
    乐音正欲再问，蒋天阔已经退出天域。
    她惊呼一声：“爸？！”
    虚拟空间没有任何回应，只有飞光在她脸上映照。
    ....
    圣心庄园内的显示屏上，一捧鲜红的血迹显得格外扎眼。
    方云深手撑在操控台上，脸上泪痕遍布，气喘不定。
    他的肩膀剧烈起伏，如被风暴席卷，胸腔闷痛到几乎窒息。
    画面上关于人群的显示画面正在飞速消退。
    屏幕上，一张张脸以难以想象的速度化作光尘。
    有人笑，有人哭，有人拥抱，有人举手欢庆，这些瞬间被永恒定格，然后被光吞没。
    身后西装革履的众人面色怆然，不由得出言安慰：“方族长，我们已经尽力了...你也不要太过自责，地下城承载有限这也是没有办法的事，你还是赶紧治疗一下吧。”
    方云深伏在操控台上，缓缓回头，一双通红的眸子对向开口之人。
    视线里是一种深到绝望的疲倦与悲伤。
    正准备开口，不远处的连接舱打开，蒋天阔还有其他人接二连三从中坐起，快步朝着方云深跑来，脸色极度难看。
    甚至皇帝也在其后，宽衣大袍，脸上带着残余的震惊。
    “大哥，你...”蒋天阔急匆匆开口。
    “来人！”方云深拍案大吼，嗓子中呛出鲜血。
    一声沙哑到近乎破碎的吼叫，让所有人猛地一震
    话音一落，侧门大批涌入机器人，直接持枪挟持在场所有西装革履之人。
    “方家主，你这是要干什么？”众人惊慌失措。
    “大哥！”蒋天阔头皮一阵发麻，扶住方云深低声咬牙急道，“大哥，这么大的事你为什么要瞒着我们！”
    说完，蒋天阔旋即那一群被挟持的其中一人道：“何总，你先不要急...这种事我大哥做决定，他身体一向不好，现在心神不稳。”
    何总点头，准备劝上一句，义眼忽然闪烁。
    原本还算平和的面孔忽然变得狰狞，看向方云深惊叫，声音尖锐到破音：“方云深！你到底干了什么！！为什么我儿子死了！他不在名单上么？！”
    一句话出口，其余等人也跟着纷纷色变。
    “....我妻子....她也...在地下城名单上！为什么？！！”
    “你骗我们！你说只会清除平民！你说过不会波及我们家属的！！！”
    “方云深！！！你他妈是什么东西！！！”
    一张张失控的面孔，全都在同一刻扭曲，在机器人的禁锢下疯狂挣扎。
    方云深轻咳一声，脸上是数不尽的惆怅。
    “其实我一早就拟定好了名单，给你们看的那份...是假的。不要怪我，未来的世界需要更多有用的人。”
    一句话，像利刃刺进了所有人心口。
    “方云深！你这个刽子手！！”
    “卑鄙小人！卑鄙小人！你骗了我们！”
    “我们来监督你，是信任你才没有查看芯片，你竟然敢背着我们搞这种动作！”
    “方云深...你是人吗！没有我们，单凭你们方家凭什么解开连接舱的安全协议！你是罪人！你方家从上到下都是罪人！”
    咒骂声不止，权财包装下的人性彻底暴露，被挟持的权贵风度尽失。
    从辱骂方云深进而辱骂起家人、祖宗。
    诅咒声中，方云深缓缓撑起身，擦去嘴角的血迹，冷眼直视众人。
    那一瞬间，眼里没有愤怒，没有仇恨，只有一种死一般的平静。
    “你们别忘了，没有我方家先祖就没有你们这群资本！没有我方家引领...这个世界也发展不到这个地步！你们这帮杂碎...还有你们家族那些人不过是算法养出来的蠹虫！”
    “我要的是真才实学，能重建未来的人，不是你们这样的废物！但凡你们的后代家人有本事都不会死！还妄想占用地下城的名额，你们做梦！”
    方云深环指众人，面上涌出一股血色。
    “自从算法稳固，你们这些人地位也一直稳固...这么多年，你们也够本了。你们死了将来地下城的秩序也能稳定，欠我方家的...今天你们就拿命还！”
    何总伸着脖子，青筋绽出，崩溃咆哮不止：“你这虚伪的杂种！说什么只选有用之人，那你告诉我！你方家这么多人都在这！他们凭什么都能活下来！”
    “还有他！”何总脖子一扭，转向不远处，怔怔看着乱象的皇帝，“皇室有什么用！你告诉我他除了装模作样的摆场面还有什么用！！！”
    “方云深！你虚伪，你无耻啊！！！”
    又是一片指责声起，方云深冷硬的面孔缓化。
    那双充满悲伤的眸子涌出一股愧疚，原本坚定的声音再度开始颤抖，站立几欲不稳。
    “对不起....我有私心。”
    “你承认了是吧！你不过是个想扮演上帝，又想为家族谋利的伪君子，你为什么不去死啊！为什么我儿子会死！！你才是最该死的那个！我为什么信了你啊...”何总连喘带骂，抽噎洒泪。
    方云深闭目，挥手下斩。
    一阵密集的枪响，权贵伏尸遍地。
    空气沉寂，血腥味缓缓弥漫开来，整间屋子如同冰封。 第622章 以我残躯化烈火    霎时间满室沉默，一股深深地恐惧感，异样感弥漫心间。
    从未有人想过会有如此变故，他会做此打算...
    末日之下，无分阶级，只留有用之人，就连往昔的合作伙伴，推动末日准备链条上的人也无法幸免。
    平民大部分死亡，权贵亦难逃血洗...这是只有方云深一人才知晓的秘密。
    血腥味弥漫室内，方云深抬头看向无措的皇帝，扯出一个笑容。
    “陛下...先祖的约定永远作数，你我也相识那么久了，你不会多心吧？”
    “老方，你的身体...”
    “我的身体无碍...咳、咳！”方云深重咳，蒋天阔惨白着脸上来搀扶。
    方云深一挥手，指向室内的研究员。
    “所有人不得懈怠，立刻开启地下城，执行转移计划把所有人安顿到位！机械部队马上启动！”
    说完，方云深按上蒋天阔的手，抬眸看向他以及他身后的一众人，“天阔...我们去祠堂。”
    “大哥！你现在的情况...”
    方云深直接打断：“听我的...去祠堂，必须去...还有事要安排，你通知一下年龄合适的，都一起过去，跟我去祭祖。”
    ...
    走廊静得可怕。
    方云深被蒋天阔扶着，一行十几人缓缓踏入圣心庄园内，祠堂外的青石长阶。
    厚重的黑木大门被蒋天阔上前推开。
    门内，是一条长廊。
    走廊极长，像一条通往深处的时间长河。
    两侧，一张张历代家主照片静静悬挂着。
    众人前行，方云深的目光在一幅幅画像上掠过。
    每看一人，眼中愧疚之色便重一分。
    再往前，是更加古老的油画，颜料已经斑驳，色块深沉。
    不知不觉，方云深眼眸中已经蒙上一层水雾。
    走廊尽头，一座雕花木门安静矗立。
    推开那道门的瞬间，烛火的光亮扑面而来，热浪暗香似乎卷着历史的气息。
    祠堂内部，三面墙上密密麻麻摆着灵位，成百上千。
    烛火一层层往上攀升，如无数星辰悬在黑夜中。
    最上方，悬着一幅巨大的画像。
    画中是个年轻男子。
    眉目英俊，眼尾微挑，有种玩世不恭的潇洒。
    嘴角含着淡淡笑意，像永远不会严肃起来。
    与整座祠堂的肃杀完全不符，却偏偏占据最高处。
    方云深抬头看了一眼，凝视之际，身体不由得有些晃动。
    蒋天阔连忙扶住他：“大哥，你的身体...”
    话音未落，方云深缓缓推开蒋天阔，跪了下去。
    双膝重重落地，发出嘭的闷响。
    整座祠堂为之一静。
    烛火仿佛被吸走一寸，光线都随之暗下。
    方氏族人在屋内列成两行，紧张的在后方看着。
    方云深五指扣地，呼吸粗重，额头一点点贴向地面。
    砰！！
    第一叩头。
    声音震得所有人心脏一痛，方云深额头透出一片血殷。
    “...祖辈在上...”
    他气息发颤，所有人的心跟着被揪了起来。
    烛火躁动，灵位光影微晃，仿佛万千目光同一刻降临。
    砰！！
    第二叩。
    血液流出，在额头渗出一片腥红。
    方云深抬起头。
    他的眼里已经布满血丝，泪水混成一片，模糊了视线。
    他看着那张元祖的画像，那张永远笑着、永远洒脱、永远轻松不羁的脸。
    嘴唇一张一合，却发不出声音。
    蒋天阔跪倒在他旁边：“大哥，你别这样，你身体...你撑不住的...”
    除了没人敢靠近，没人敢出声阻止。
    所有人心痛之际，面上都蒙上一层阴翳
    所有的压力...都是方云深一个人在承受，无人能理解他的痛苦。
    为了能给未来的文明留下火种，一次性杀死近八十二亿人，几乎等同于毁灭全人类。
    ai负责制定维度筛选，老弱病残全弃...甚至没有人知道，就连身在局中权贵也被算计在内。
    天域常驻用户百分百在局中，剩余不在天域的特殊群体...则是需要部署机械部队解决。
    屠杀的最大目的是保障末日安定转移和部署，防止出现大规模暴乱，一旦暴乱出现，必定需要血腥镇压，后果会更难看。
    但其实剩下的这部分人...已经对大部队转移地下城造不成影响。
    可是为了进入地下城人群的人心稳定，为了这些被世界抛弃的人无痛死亡...还需在物理世界继续下杀手。
    这样的事，只有方家能办到，而现在这个责任全都归于家主一人。
    砰！！！
    第三叩头。
    额头血花四溅。
    众人呼吸齐齐滞住。
    祠堂似被震动，烛火一瞬全部倾斜，影子疯狂摇动。
    方云深挺起身，看着烛影摇晃却忽然僵住。
    睁着眼，眼中光芒开始涣散。
    方云深的眼前，世界开始扭曲。
    一面面牌位的影子在墙上拉长、错位，渐渐聚合成无数模糊的人影。
    那些影子面孔空洞，却带着刺骨的质问。
    声音越来越多，越来越密，像潮水将人吞没。
    渐渐，方云深如同被抽干力量的老人，四肢无力地撑着冰冷的地面。
    泪水、血水、唾沫混成一片，自下巴流到地砖上。
    很快又像失去所有力气，从跪姿缓缓倒下。
    头侧靠在冰冷的地砖上，泪水顺着眼角流淌。
    他侧看着那幅年轻先祖的画像。
    嘴唇颤动，发出只有自己听得到的呢喃。
    “...先祖上在上...云深..万死难赎...无颜苟活...剩下的，交给天阔...”
    烛火静静跳动。
    影子缓缓收回原位。
    方云深终于压不住，哭出了声。
    伴随泪水扑簌，肩膀抽搐，身子一点点垮下，就连指尖都在颤抖。
    那是把八十二亿条生命活活压进一副血肉之躯的痛苦。
    方氏族人纷纷抬手拭泪。
    家主何人再没有比他们更清楚，一个情感极重，关照集体胜过关照自己的人。
    一个对家族荣耀视作生命的人，把整个家族代代改善的世界，一气摧毁。
    此时此刻，作为世界上最有权势的一人，也背负了万死不赦的罪孽，心中坠入地狱。
    或许全世界会因他得以延续，但...
    唯独他自己，再没有明天。 第623章 前往圣心庄园    匍匐啜泣良久。
    伴随着烛影微微摇动，祠堂内只剩众人的呼吸声和沉痛的目光。
    方云深肩膀终于停止轻微的晃动，一手颤巍巍撑起身，另一手拭去脸上的泪痕。
    蒋天阔见状赶忙上前搀扶。
    方云深的目光越过他肩头，看向他身后的方家族人，沙哑开口：“你们都听着...从今天开始，再无七大财团。”
    “我方家...要重新出世，堂堂正正以方姓，行走在世人面前...方家历代祖训，济世救民...此后危难之际，就全靠你们同心协力...”
    “...自今日起，我将家主之位传于方天阔....天阔，把你的先祖玉佩拿给他们看...”
    方天阔将手深入兜中，拿出一枚玉佩亮于众人眼前。
    烛光映照在玉佩之上，方云深的目光也在其上停留片刻，又转向方天阔。
    “天阔...一切都交给你了，你外冷内热...我今天存了私心，放过族人一命...但倘若明天有人不珍惜我给的机会，大乱之世，你万不能手软。”
    “当年先祖以一人之力开创时代，救万民于水火...今天方家不知比先祖条件优渥多少...我们一定可以重塑世界....全都交给你们了。”
    方云深声气越发虚弱，可抓着方天阔仍旧断断续续的说着。
    “大哥，我知道...还是先带你去治疗。”方天阔声线颤动。
    “不...不，你听我说...我给你留了东西，我的权限已经全部转交给你，晚些你去我的书房...把我留给你的东西仔细看看...还有苏烬，方家上下不能懈怠他，一定要礼遇备至，还有你们其他人，生存名单上的人一定要全部在太阳爆发前在地下城安顿好，时刻监看...去吧，现在就去吧。”
    “我先送你去病房，然后马上安排！”方天阔攥紧方云深的手道，“苏烬过来，我带他来见你。”
    方云深轻轻颔首，旋即闭上眼，任由人将他托起。
    ...
    脊神会内，飞昂等人接二连三的从连接舱中跳出。
    脸上藏不住的喜悦，兴奋之色，第一时间奔向苏烬的房间。
    房间中，苏烬静坐床边，望着电脑模拟出来的窗口。
    “牛逼啊豪哥！！！”阎川风风火火凑到苏烬身后，伸出大拇指，“赢了！卧槽！你给张行烈干死了！你现在是天下第一啊！”
    “豪哥万岁！这下你成世界英雄了！”
    “我估计很快就会有人来采访的吧...豪哥你得准备准备得说辞。”
    “采访什么，我觉得那些财团肯定会来找麻烦，咱们不如先换个地方，观察一下态势。”
    “不用观察态势！财团肯定不敢轻举妄动，没看大家都光速下线了吗，肯定都在现实里奔走相告了。”
    “哎！还有个大事，豪哥你知道乐音什么身份么...”
    众人你一嘴我一嘴，唯有乐音上前，声音透着担忧：“豪哥...你...”
    苏烬回眸，脸上无一丝表情，甚至显得有些阴郁。
    一瞬间，所有人安静下来。
    “豪哥，你怎么不高兴啊...咱们赢了...”飞昂小心翼翼询问。
    “赢了？没人赢...没什么值得高兴的。”苏烬木然开口，旋即起身，“你们跟我来吧，出来一趟。”
    “去哪啊？”众人面面相觑。
    “去外面。”
    苏烬起身便走，前往外界。
    身后几人满头雾水跟随。
    直到乘上电梯，苏烬周身散发着压抑的气息，终于消弭所有人的喜悦。
    到达地表，几欲再问，可苏烬一直望着天边，众人最终还是按捺下好奇。
    不到一分钟的时间，天边传来一阵异响。
    一辆豪华巨大的浮空车自天边而来，喷射着热流降落地面。
    见到浮空车的第一眼，乐音心中那种不妙、迷茫的感觉更加强烈。
    这浮空车...她认识。
    待到车门打开，飞昂等人当场心里一惊，向后退了半步。
    张行烈的身形从中露出，朝着苏烬伸出手：“来吧，老板在等你。”
    “你们都跟我过来吧。”苏烬回头交代了一句，率先登上浮空车。
    阎川等人紧张对视，一时不敢抉择。
    乐音见状道：“去吧！肯定不会有问题的，我保证。豪哥也不可能害你们。”
    “好。”闻言飞昂直接点头，第二个进入浮空车。
    很快，其他人接连坐上浮空车。
    ....
    浮空车在极环城上空飞掠。
    张行烈在场气氛更显沉凝，无人敢开口，都在侧着头假意看风景。
    可很快飞昂的眼神变了。
    越向城中心飞，越能感觉到某种说不上来的古怪。
    下方车流还有周围出现的浮空车很多，不是混乱，而是匪夷所思的秩序。
    街道上，密集的车流正以一种完全同步的节奏从不同分支，朝同一方向汇流。
    再远一些，贯穿各区的浮空车灯带亮起，在天空速度全都保持在同一档位，仿佛整座城市被同一个程序接管。
    而在城西、城南方向，远处天幕中时不时还有大型运输舰升空，机翼灯光闪烁着统一频率，空路也好似都被统一规划。
    这些交通设备好像在向某一个地方统一输送着什么。
    飞昂努力贴向窗口，义眼开始查询网上资料。
    可刚尝试搜索询问，突然又是一愣。
    没有反馈...义眼除了保持基础功能，好像干不了别的了。
    回眸，跟阎川对上眼，看对方的表情明显也意识到了这个问题。
    几人侧目去看苏烬，苏烬也在静静的望着周围的一切景象。
    “豪...”
    飞昂刚一个字说出口，就被苏烬的声音打断。
    “还有不到三天时间，能来得及么？”
    “时间是充足的。”张行烈道，“在天域，全球性的自然灾难演习进行过247次，太阳爆发也在其中。这次的方案，也是根据天域经验推演。”
    “嗯....方先生情况怎么样？”
    “很不好，但是现在在病房已经安顿下来了。”
    苏烬轻轻应了一声，再无二话。
    虽然不知道在聊什么，但是此刻感觉不妙的已经不是乐音一人，而是其他所有人。
    外面明显是在集中运输，两个人又在说什么自然灾难演习，太阳爆发...
    很快，在众人心头升起阴云不久，浮空车降落圣心庄园。 第624章 壮烈成仁    浮空车落地便有人接应。
    车门打开，见到外面人，乐音立刻意外道：“三叔？”
    三叔颔首，表情平淡。
    向车内扫了一眼，先对苏烬道了一声好，随后接着道：“你还有你的几个朋友都跟我来吧，家里现在很忙，你们不要乱走一切听安排，之后会告诉你们的。”
    众人回头分别看向苏烬与张行烈。
    “去吧，不是坏事。”苏烬轻轻扬了扬手，随即下了车。
    也不再去理会乐音等人，径直跟着张行烈向病房的方向走去。
    ...
    圣心庄园深处，病房区静得无声。
    走廊尽头的灯光有些暗，只有几束冷白灯光打在地面。
    张行烈停下脚步，伸手向内示意：“老板就在里面，我就不进去了。”
    说完便站到一侧。
    苏烬点头，继续迈步，一直走到门前...伸手推开。
    房间宽敞整洁，所有医疗仪器都保持在静默待机。
    空气中弥漫着淡淡的酒精味，窗帘也紧闭着。
    方云深半靠在病床上，脸色苍白如纸。
    听见开门声，他侧头，看向苏烬。
    那一刻，两人目光对视...神交已久的二人终于见面。
    两人都没有寒暄。
    因为不需要。
    在所有生命、所有死亡、所有决策里早已认识彼此。
    方云深嘴角扯出一丝笑意，嗓音沙哑：“....你来了。”
    苏烬走到床边观察着他的状态，缓缓开口：“这么长时间..身体还是没恢复过来，我说过你很重要，你不能出事。”
    方云深笑了...脸上流露出一种彻骨的疲惫，抬手示意苏烬坐到床边的椅子上。
    “没办法，经历这么多事...我很难控制好自己的心情。”
    “这是正义之恶，为了未来，这是最有效率的方式....你做的是好事。”苏烬安慰道，“而且这件事不是你一个人谋划的，我们是合谋，如果你把自己当凶手，这里面也有我的一份。哎，我们不谈这个...”
    “苏烬，告诉我...你走过那么多世界，见到世界灭亡...如今做下这一切到底是什么感觉？”
    苏烬沉默...那是一种极度复杂的情感，他不知道该如何作答，但他已经学会接受。
    见他不回话，方云深也不再继续话题，而是收回目光盯着屋顶。
    “觉得我们这个世界怎么样？”
    “很好，可以说是我见过最好的。”
    “你不觉得这个世界僵化，普通人的发展完全被锁死....”
    “我觉得，但我也觉得没什么。下限已经超过很多世界的上限了，人性是没有尽头的，我们永远找不到满意的答案。”
    “那你说我先祖会喜欢这样的世界么？”
    “你的祖先跟我来自同一个世界...如果以我的标准看，我觉得无可挑剔，我想他也会一样。”苏烬平静道，“我们不能要求事事完美，如果人对现实不满，起码他还可以一个人活在虚拟的天堂。”
    “以我的观念看，活在虚幻的世界中是不可接受的....但是时间长了谁又能分得清虚幻跟现实呢？人生短暂，能满足自己就够了，这个世界提供了很多途径...这是一件很奢侈的事。”
    方云深露出一丝笑容：“能听到你这么说我就心安了。”
    “你把外在的意义看的太高，又把自己看的太轻。”
    “坐在这个位子上，我没有能力不把自己看轻。”方云深喃喃道，“总揽全球，世界命运的发展在我方家手上，在我手上...祖辈的荣耀和未来的隐患发展我都要考虑到。”
    “茫茫宇宙，我们这个世界被高纬文明的战斗波及，又被困守在一颗星球上，只能提心吊胆随时提防着被灭亡的危机。”
    “普通民众或许还没有感受，但是像我这种人不得不思考该如何处理....可当我知道你，我才想到我从未认真考虑的途径。”
    “你背后的力量远超我们的想象，无法用时间计算的一瞬间，全球档案库中就构建出了你一生的完整资料...没有任何缺漏，我甚至怀疑是我的精神或是后台系统出现问题....所以后来采用天域模拟场景去测试你，你是不是真的外来人。”
    “后来你我相识跟我讲了很多，说我是救世主...但我猜的出来你一定是没跟我说实话，或许在选择性的说真话，可能你在碍于某种规则不能如实相告。我相信你背后的力量或许有能力阻止末日降临....但是却只派了你来，我相信也是有某种苦衷对吧？”
    苏烬缓缓点下头。
    “你能来我就很知足了，起码我们这个文明不是孤身求生，还有人在惦念着我们....多了一分希望，这就够了。”方云深笑了笑。
    “没错，凡事都有希望...这个世界虽然难免会有磨难，但还有重生的机会，明天可以更好。”
    方云深轻轻颔首：“我已经卸任方家家主，现在是天阔负责总揽全局，我的一切都已经交给他，他会比我更强，后续有什么问题...你直接跟他对接就好，有需要任何帮助，我方家一定鼎力支持。”
    “我知道了，后续...”
    “见到你真的很高兴....谢谢你苏烬，真的很感谢。”
    方云深勉力撑起身子，伸手拿起床头的水杯一口饮尽，重新平躺回病床。
    看他声气虚弱，苏烬不免叹了口气。
    可下一秒，病床周围的机器一阵尖锐鸣响！
    躺在病床上的方云深表情一点点扭曲，苏烬瞬间头皮发麻，面色骤变！
    “方兄！你怎么了？方....”苏烬扭头猛然看向水杯，惊问，“你刚才喝了什么！！！来人！！来人！！！”
    病房大门被推开，门口方天阔为首，方家子弟面带悲色站在门外，皆低着头一言不发。
    “你们...”苏烬回头，惊怒交加起身，“站在那干什么！医生呢？！！”
    话音刚落，右手忽然被一把抓住。
    苏烬扭头看去，是方云深写满痛苦的脸。
    “不用...他们都知道....我已经没资格再活下去...我犯的罪...万死难赎...”
    方云深胸腔起伏得厉害，像被某种撕扯的痛苦折磨着。
    他努力想让自己的声音保持平稳，可说出来的每句话都极致颤抖。
    “...我真的...真的太累了...”
    泪水不受控制地从眼角滑下，顺着脸颊一路打湿在枕头上。
    “我知道你不想让我死....但我真的撑不住了....对不起，对不起...苏烬...”
    方云深眼神里，透出一种如同骨髓里抽出的绝望，身体蜷缩如同孩子般抽泣。
    望着他嘴唇翕动还在道着歉，苏烬眼角热流涌出。
    快速坐在病床旁，反握紧他的手，强忍心中恐惧悲恸，轻声安慰。
    “没关系....你做到最好了，那些事不是你一个人的责任，我很感谢你...方兄，以后会好的。”
    方云深的呼吸逐渐变轻，眼中的神采一点点黯淡下去。
    似乎想再说点什么，但喉咙只发出微弱的气音。
    下一瞬。
    病床旁的监护仪骤然闪烁，随即发出刺耳而漫长的声音。
    嘀———
    枯瘦的手掌在苏烬掌中彻底失去力气。
    方云深....自尽而亡。 第625章 新的连接点    “苏先生。”
    方天阔带头移步进病房内，脸上挂着凄然，俯身看着病床上已经气息全无的方云深。
    “我还有我这些家人..想跟大哥单独待一会儿。”
    苏烬木然点头起身，给方天阔让开位置。
    擦身而过之际，见到了他身后的乐音。
    此刻方乐音泪水如注，抿着嘴一言不发，明显已经知道了事情始末。
    她抬头看向苏烬，低声嗫嚅：“谢谢...豪哥。”
    从头到尾她都不知道大伯的计划，是豪哥把飞昂他们给保下的...如果他不开口，自己的那些朋友恐怕难逃一死。
    拍了拍方乐音的肩膀，苏烬走出房间。
    方家人陆续进入，房门关闭的一刻，苏烬似脱了力。
    手扶着墙壁，垂头踉跄而行，胸中块垒不断堆积...
    客户死了，以一种悲壮的方式，承担一切罪孽，结束了自己的生命。
    自己无法苛责他，更对他没有丝毫怨气...他已经尽到了最大努力，承受的痛苦非常人能想象。
    一个高智功能者，逻辑推演和抽象能力远超凡人....消灭众生的画面一定是在他脑中一遍又一遍预演。
    众生死亡的过去，又会在他心中一遍又一遍回放...
    地下城的幸存者知道真相绝不能容他，就算他可以隐瞒历史，也骗不过自己的内心。
    当初计划是方云深抛出概念，两个人不断修改商定，自己这个时候就该考虑到的。
    他这么强的一个人，举世无双的资源、智慧、人脉...他什么都不缺。
    公司没有理由不应该跟他产生连接，可竟然到现在都没有连接。
    那就只剩一种可能...恐怕他在酝酿计划的时候，就已经心存死志。
    早该想到的...可早想到又怎么样？
    计划只有方家能执行，哪怕换个人执行对于方云深来说跟他亲自动手也没有区别。
    如果不执行这条计划，只保下方云深的命，那会多死多少人...不知道，存活五亿人是地下城的极限，其他计划的幸存者只少不多。
    嘭！！！
    一记重拳猛击，直接将墙壁打出一道拳印。
    苏烬眸中含着泪光，紧紧咬着牙。
    客户死了....自己任务失败，很有可能代表着自己一辈子无法离开这个地方，自己要充当公司的连接节点。
    但生死他早已不惧...有问题就有解法。
    客户死亡，承受命运悲痛的感同身受，对他而言更甚对未来的恐惧。
    自己遇到过最杰出的客户，竟然就在无尽的痛苦自责中结束自己。
    鞠一把泪，长叹一声，心头情绪已被镇压。
    苏烬抬起头，抬手将额前碎发梳成背头，面容重回冷峻。
    整了整西装衣领，朝着通道外走去，身后依稀还能听到病房内的哭声。
    通道外，张行烈还在守护。
    感受到苏烬前来，张行烈转过头，轻声开口：“老板...走了？”
    “嗯，他跟你说过了？”
    “是....”张行烈沉默了一阵，“他是个好人。”
    “我知道...你的家人呢？”
    “被他保下了。”
    “嗯。”
    掏出一支烟，叼在嘴上。
    两人之间再无话，各怀愁绪，望着烟雾飘散的天空。
    夜间的极环城很美，灯火如昼，浮空车穿梭不息。
    烟抽过半，苏烬两指顿在半空，沉郁的目光中闪出一道别样的情绪。
    视线内一行鲜红的大字悬浮。
    【客户已死亡，正在寻找新连接点....1、2...8....12...21】
    数字停在21不动，苏烬怔住。
    胸中沉郁霎时被冲散了一块。
    本来还准备静待变化，迎接末日之后再考虑其他事情，没想到马上就出现转机。
    还有这样的机制，管家从来没跟自己说过...不对，也不是没完全提过，只是一直以来没有失败过，忽略了。
    仔细想来，公司选定的客户都是命格最强一人。
    现在最强一人死了，自然要轮到次一级，然后出现新客户...继续培养，可能培养的难度会大大增高，但任务还是可以完成的！
    之前在黏菌试炼场可是公司搞来了一万人参加试炼，那这些人经过充分历练，理论上每个人的命格都有可能与公司产生连接。
    21人，这21人...反倒显得少了，这个数字...
    似想起什么，苏烬猛然回头，看向病房。
    旋即转头又问向张行烈：“刚才进入病房的那些人是不是都是方家的核心成员？”
    “是的。”
    “一共二十一个人。”
    “是，这二十一个人几乎分管了全球事务。”
    21...21...苏烬失神。
    原来方家的核心成员都可以成为这个世界的连接节点。
    是啊....这个世界与众不同。
    这是一个地球人穿越古代，为未来打下基础的世界，他的家族又撑起了一个世界！
    那除了这个家族的核心成员，其他还有何人能充当这个世界的连接节点？
    再没人比方家血脉有资格....一个地球穿越者，一个老乡...时隔四百年托了自己一把。
    21个必选连接点已经出现，最有可能的就是方天阔...但是没有连接，或许时机还不到位，他现在还没有准备好，周围的环境也没有准备好。
    “你怎么了？”张行烈斜低下头询问。
    “没什么。”将烟头丢在地上踩灭，苏烬道，“方兄走了，除了基础的葬礼之外，是不是还有什么仪式。”
    “葬礼自然要办，方天阔接任家主，可能还需要一个仪式...以往这些东西很麻烦，但是现在肯定一切从简，他们自己内部会安排好的。”张行烈顿了一下，“你不用担心太多，转移的事已经有专人在地下城负责，地面上的人做不了什么...只等事了我们就过去。”
    “如果你想去地下城，我现在可以安排....”
    “不用了，我等他们结束一起走，我带来那几个小的呢？”
    “已经转运走了，现在应该在地下城。”
    “嗯...”
    苏烬向前走去，张行烈凝起眉：“你去哪？”
    “出去走走，看看....等方家的事处理完开始转移，通知我。”苏烬拿出单目眼镜对着张行烈扬了扬，“走之前想好好看看这个世界，先不要打扰病房里的人了。”
    “好，我会通知你。” 第626章 独游极环城    极环城的夜永远是亮的。
    灯影交错的街道一条又一条，全息广告闪亮在各处，各种运输工具还在快速转运，一切看起来都是生机勃勃。
    可此时此刻，生机只剩表象，一栋栋繁华大楼内早已经是死气沉沉。
    而很快...世界残存的生机也将在太阳喷发下毁灭殆尽，之后更是...
    苏烬缓步行走在人行道上。
    没有目的，不知道去哪，也不再思考下一步动作。
    只是想走走...看一看，把胸口的大石抹去一些棱角。
    但越走，反而越沉。
    病房里那一幕仍旧在脑海深处反复回响。
    被世界压垮，被责任压垮，被全人类未来压到窒息的那种痛苦。
    自己又何尝领会不到，世界上又有几人能像自己一样领会到。
    每一次的世界，遇到不同人....终局都是一样的悲剧，令人痛苦窒息。
    或许有希望，但希望跟毁灭的感受冲击相比不值一提。
    苏烬吐出一口长气，胸口又紧了两分。
    城市的风在脚边呼呼穿过，卷动衣角。
    远处的巨大广告屏正播放着天域最新的宣传影像，光影映照在他脸上，明暗交替，神情显得更加深沉。
    如果我更强，能否让世界看到另一种可能？
    这个念头仅仅在心底浮起，又迅速在无声的夜风中散去。
    强弱从来不是问题，遗憾再难挽回...强如公司应该也尽到最好的规划了。
    对自己而言最重要的是不能失衡，就算世界崩塌，也要保持从容...挽救好下一个世界。
    苏烬站在天桥上，俯瞰着脚下绚烂如昼的街道。
    夜风穿过城市，如同带着千家万户的呼吸声，又像将灭而未灭的余温。
    迎风而立。
    良久，苏烬继续迈步向前走。
    一日一夜。
    苏烬静静漫步，穿梭在极环城的大街小巷。
    白昼时，城市依旧明亮，浮空车不断划过天幕。
    走过商业区、旧工区、发电塔影下的步道、每一个核心街域每一个角落。
    到了傍晚，浮空车转移部队的轨迹越来越少。
    高架桥上偶尔还能看到疾速驶过的运输车，尾灯像被拉长，消失在远处。
    浮空车的嗡鸣正在逐渐消散。
    无眠的极环城第一次如此安静。
    停步在一处食品摊前，灶上的锅早已经被烧干自动关停，台上散落着已经发干的食材。
    小摊后摆着一具连接舱。
    想来店主应该就在里面躺着...或许是接到朋友通知，还在备菜的时候急急忙忙进入天域，带着兴奋去看自己与张行烈一战。
    停留了片刻，苏烬继续孤身行走在空无一人的街道上，脚步声也愈发清晰。
    最终，清晨微光出现时，极环城彻底沉默了，全息广告也全部停止，连空气都仿佛被冻结。
    他抬头看了一眼被薄雾环绕的天空，呼出一口冷气。
    脚步折回，沿着静谧的道路，回到圣心庄园。
    庄园的大门敞开着，张行烈站在门口颔首示意：“苏先声，他们在祠堂等你。”
    苏烬颔首回礼，跟随张行烈朝着庄园深处走去。
    推开祠堂厚重的大门，苏烬迈入其，目光落在两侧长廊的画像上。
    方家历代家主的画像。
    在位皆是奠定全球版图数百年的执掌者们，时代不同，衣冠不同，可眉宇间皆带着同一份沉稳的威严。
    越往里走，越像一步步踏入另一个时代，从未来走进现代在走向古代。
    这个世界的历史命脉以一种前所未有，具象化的方式在眼前展开。
    祠堂内最后一层雕花木门早已打开。
    方家人一身素缟，褪去了外界的权势与荣耀，只剩肃穆与沉沉哀意。
    还有一个意想不到的人也在其中....皇帝。
    此刻所有人正在在最深处列队两旁。
    无人言语，所有目光顺着苏烬的脚步而缓缓转动。
    苏烬的目光越过众人，直达祠堂最高处，看到那张并不严肃的年轻人画像，心中复杂难言。
    目光继续向下。
    祠堂深处，一张古老的长案上，新的灵牌安稳摆放。
    上书三个字....方云深。
    方天阔站在灵牌前，难掩悲倦之色。
    见苏烬来到案前，他深深躬身，然后双手递出三炷清香。
    “苏先生。”
    苏烬接过。
    三炷清香在指间轻颤，烟雾袅袅升起。
    他垂眸望着灵牌，没有立刻上香。
    脑中又一次闪过方云深的面孔，这是与自己见面时间最短的客户，可却是最让他心痛的客户。
    苏烬缓缓抬手，将三炷清香插入香炉。
    鞠躬。
    礼毕，苏烬起身问道：“方兄他....”
    “我大哥....在他自己的卧房，他说过不必下葬...跟其他人一样就好。”
    “那样也好。”苏烬顿了一下，严肃的看向方天阔，“时间不多了，还剩五个小时。”
    “我知道...已经备好车，我们立刻前往地下城！”
    苏烬目光转向灵位。
    “苏先生挂心了，祠堂我们也安排了力量转移。大哥临走前几乎把所有事都安排好，我只要照章执行就好。”
    “那就好，我们出发吧！”
    ....
    祠堂大门缓缓合上，一阵沉闷的回声在空气中散开。
    方天阔抬手示意，庄园前的空地上，早已排列整齐的浮空车依次亮起蓝白引擎光。
    数十辆浮空车同时升空，越过庄园高墙，朝极环城外缘的山体方向飞去。
    途中没有飞行器往来，静默的城市上空只有方家的车队拖曳着尾焰疾驰。
    约莫十分钟后，车队进入环城外侧，一处不起眼的山石缝隙自动滑开。
    巨大的地下入口缓缓分列，露出黝黑深处的空洞。
    浮空车一辆接一辆下降，落至隐蔽的钢铁平台上。
    平台中央，一座巨型电梯井口静候。
    厚重合金门在识别方天阔权限后轰然开启。
    众人进入电梯。
    电梯开始下落，下降途中几乎只有电机低沉的摩擦声，仿佛整个世界都被隔绝在上方。
    深入百米，电梯终于停稳。
    大门开启，一股凝重冷气扑面而来。
    眼前，是地下城的心脏，一座足以容纳上百人的巨型中控室。
    巨幅环形幕墙亮着冷白光，近地轨道的卫星正监控着太阳。
    操作台前，技术人员没有任何操作，只是神情紧张的盯着屏幕。
    听到众人到来，一排人迅速激动起身。
    “家主！”
    “汇报外界情况。”
    “名单全部执行到位，全球人口已经进入地下城，目前秩序稳定，物资也已经转移完毕。”
    “执行灌注封锁。”方天阔下令。
    技术人员的手悬浮在按钮上，微微颤抖中最终按下。
    苏烬抬眸凝视，环形幕墙上一侧是全球地下城入口电梯井的监控画面。
    技术人员按下按钮，所有电梯井侧方自上到下打开一排开口。
    如熔岩般的银金色液体从井壁涌出，沿着电梯井奔流而下，将整个空间填满。
    屏幕上弹出各个地下城的提示。
    【全域电梯井灌注完成，井道已完全固化，封锁状态稳定。】
    整个世界...在这一刻彻底进入倒计时。 第627章 太阳的葬礼    中控室内，空气近乎凝固。
    每个人都站立着，静看画面，画面轮番变动...出现在世界每一处。
    还有右上角的死亡倒计时。
    三个小时、两个小时、一个小时....太阳已经升至最高处！
    每个人都手心浸汗，脸上的血色层层褪去。
    还剩二十秒，方云深亲自按下按钮，全球停留在地表的毁灭性武器，全部被发射。
    如万座沉默火山喷薄而起，拖着灼烈尾焰冲向外太空，宣誓着文明存在。
    漫天花树映照在所有人瞳孔中，可众人的眼神仍旧停留在右上角。
    [00:00:03]
    [00:00:02]
    [00:00:01]
    监控画面中的时间与苏烬眼中倒计时同步归零！
    全息幕墙的画面在死寂中猛地一颤。
    下一瞬。
    太阳的表层像被某种力量撕裂，一道刺目到无法凝视的火焰洪流在寂静宇宙中炸开！
    没有声音，却震人心魄。
    火焰触须卷曲、膨胀，如亿万条狂暴的天火龙蛇，以无法形容的速度冲向地球。
    卫星画面里，整个太阳仿佛坍缩了一瞬，又在下一秒暴烈喷发，如同将浓缩其中的所有能量在一个呼吸间倾泻。
    光芒淹没了屏幕。
    距离屏幕最近的工作人员肩膀猛地绷起，牙关咬紧，指节发白。
    中控室里所有人条件反射抬手遮眼，强光甚至透过屏幕让人产生灼烧幻觉。
    有人下意识后退一步，撞上了身后的仪器，却依旧不发一声。
    一名技术员在绝望中身躯下蹲，手指还紧扣着桌沿。
    光浪逼近世界的那一瞬，一道淡得几乎不存在的薄膜。
    那个曾被世界视为诅咒、封锁的诡异能量场在烈光中显现，死死护在星球之前发出颤抖。
    第二秒，太阳脉冲鼓动、天火撞击！
    第三秒，裂纹蔓延至整个护罩。
    第四秒，护罩无声碎裂、崩塌、四散....
    所有人都本能的抽了一口冷气，胸腔紧到发疼。
    无数碎光卷席在烈火光焰之中，监控卫星的画面抖动、闪烁、扭曲，最后彻底熄灭。
    伴随卫星画面消失，北半球的画面一个又一个熄灭。
    大地自上传来震动，中控室剧烈晃动，墙壁发出刺耳的金属摩擦声，巨响充斥众人耳中。
    几名站得不稳的工作人员被震得踉跄倒地，有人抓紧栏杆，有人死死抱住操作台。
    方天阔脸上的恐惧之色几乎溢出，其他方家人紧紧抱在一起啜泣。
    哪怕已经提前知道了要发生什么，可再多的心理准备，面对现实这一刻也宛如白纸一样脆弱。
    “稳住！不用怕！”苏烬沉声大吼。
    震动还在持续，可很快幕墙重新亮起，全球遭遇毁灭的灾景出现在屏幕上。
    苏烬缓缓闭上眼，发出一声喟叹。
    那不是监控，全球的监控一瞬间就被破坏殆尽。
    屏幕上的画面是电脑模拟出来的，方云深根据梦境中的画面不断在电脑上模拟。
    检测到震动，此刻被系统自动调取，他早已经把能想到的一切都准备好了...
    所有人抬起头，面色惨白。
    云层在光流前层层蒸发。
    极地冰原在一瞬间化成湍急的水流，但来不及形成洪灾，下一秒便被高温蒸干。
    森林燃烧成一道波浪，绿叶在冲击中瞬间枯萎、焦黑，再以更快的速度化为飞灰。
    海面升腾的巨大白雾形成千米高的蒸汽墙，在冲击波下海洋瞬间消亡。
    山脉崩塌，大地卷裂，地壳如纸片般被掀开，熔岩在火焰中显现，又被卷起溅射成无数光点。
    外界的情况与模拟画面并无太大偏差。
    繁华都市正被烈焰吞没，高楼外墙在暴光下扭曲、融化、滑落...
    无尽火浪砸落，圣心庄园的屋瓦先被炙光照透，然后屋脊裂开，梁木塌陷在狂暴的热浪中烧成飞灰。
    火焰未至，热力已经穿过庄园的最后一处角落，穿过一扇半掩着的卧房。
    窗帘在热浪里卷曲、燃烧，床榻先是被点亮，再被烤得坍塌，裂成焦黑纹路。
    床上那具静躺的方云深，发丝化作火光，衣物也随之消散。
    最终整个人轻轻亮了一下，就像千千万万的人一样...无声化作飞灰，随天火飘散。
    文明的一切成就正被摧枯拉朽般毁灭....
    苏烬没有说话，只是看着那片模拟却真实到骇人的画面，心中思绪翻涌。
    或许这个世界早就该经历劫雾入侵毁灭，可是劫雾碍于阻拦只能在太阳积聚，百年积攒...一朝爆发。
    他见过世界灭亡数次。
    从未有一次，如此直观，如此壮烈，如此....绝望。
    可他也不是曾经的他了。
    回头看向已经面无人色的放天阔，苏烬抬起双手箍住他双肩，正视着对方道：“不用怕，没什么好怕的！”
    “现在全球归你调配，谁慌你都不能慌！有我在，就证明这个世界灭不了！一切还有希望！”
    “我见过不止一个世界遇难，眼前这点小场面根本不算什么！其他世界都能撑过来，你们更不可能出问题！”
    “想想你大哥...你现在必须把任务接过来，你明白么？地震停止你立刻就要维持秩序！”
    沉静的声音盖过震动，慌乱的人群看向苏烬。
    而被苏烬疯狂摇晃，方天阔魂魄归体，目光愣愣迎上对方的目光。
    冷静、坚毅又夹着一股压抑的愤怒...唯独没有一丝恐惧。
    长久高位锻炼出来的气质和心志，双肩的痛感，加上两道刚毅如铁的目光注视。
    方天阔思绪逐渐恢复清晰，挺直脊背点了点头：“我知道...我知道...”
    苏烬收回目光，重新投向屏幕。
    地动山摇之中，脚下立地生根。
    直到三分钟后，地震彻底停止，模拟的画面熄灭，一切归于寂静。 第628章 帝师（未来篇完结）    模拟画面熄灭的同时，幕墙上的影像切换。
    不是地表的毁灭，而是全球各处地下城的实时监控。
    一间间避难所、一座座地下空间，一张张面孔...逐一浮现。
    地下城的防护到位，历经地震，灯光依旧。
    人群挤在一起，没人说话。
    人们呆呆望着头顶方向，眼神空洞。
    有人伏在墙边，死死捂着嘴，不让自己发出一点声音。
    有人当场跪倒，瘫软在地，有人死死抱住旁边的陌生人，无声哭泣。
    第三座、第四座地下城....每个地方都是同样的反应。
    人们面色惨白，呼吸急促，眼神涣散。
    历经全球屠杀，亲友丧失...此刻在于第二重剧烈的精神冲击。
    世界灭亡，而他们无可奈何，甚至有一种近乎真实的死亡幻觉，下一秒就会随着地下城埋葬。
    镜头继续切换。
    越往后，画面越让人胸口发紧。
    幕墙前，中控室的技术员们死死屏住呼吸，泪水从脸颊滑落....此刻全球同悲。
    一片沉重中，苏烬侧看方天阔，对方也正好朝他看来。
    苏烬轻轻点头，方天阔转身走向隔壁房间。
    没多久便带着一人走回...是皇帝。
    高贵如帝王此刻也深陷大恐怖之中，与他人一样，脸上没有半点血色。
    苏烬伸手拉住皇帝的腕子，声音清晰稳定。
    “陛下...到你了，全世界都在等你...不要让你的子民失望。”
    “朕...朕知道，让朕缓缓...”
    苏烬轻抚着皇帝的后背，方天阔开始命人在操作台上准备全球演讲。
    历经一刻钟的准备时间，在苏烬安抚下，皇帝情绪缓和对着他露出一个感激的眼神，深深点下头。
    “苏先生...谢谢你能在。”
    “应该的。”
    帝王敛起长袍，神色肃穆走到中控台前，侧目看向方天阔。
    确认信息，末日后的第一场全球直播已经开启。
    这一刻，全球地下城避难所的大屏幕开启。
    全球的历史、精神与文明象征的皇帝，庄严肃穆的出现在所有人眼中。
    恐惧瞬间被压制，同样的声音回荡在所有地下城。
    “朕，告诏天下子民....”
    ...
    帝王的演讲还在继续，苏烬后退两步，疲惫的坐在中控室墙壁旁的椅子上。
    拿出单目眼镜佩戴，内里视频弹出，同样是方云深留下的模拟视频后半段。
    一片焦土的世界上，大量的火焰能量体游走，还在寻找能摧毁的一切存在。
    没有结束，这场灾难远没有结束。
    如果是自然灾害爆发，自己不会出现在这，劫雾已经跟太阳的特性结合，化成怪物投射到了这颗星球上。
    按照方云深的预计，这场灾难他们绝对不可能存活。
    那种能量体的生物他们的手段，能否被物理摧毁尚且存疑，大气层不存...地下设施仅能供龟缩苟活，想回到地面反攻根本就是天方夜谭。
    这部分的问题一定是只有公司才能帮他们解决。
    现在还不能把怪物肆虐的信息透露给民众...
    屋内已经从死寂快速进入忙乱状态。
    民众的情绪是一回事，很多设备设施可能在这场地震中受到影响，还需要检查。
    系统上的漏洞，群体的心理状态评估...要做的事太多了，这只是开始。
    倚靠在墙壁上，苏烬目光投到正在忙碌方天阔身上。
    此刻他正在指挥协调，语气有些不稳，但很快心情便完全沉入工作，杂念被摒弃。
    感觉安排的愈发娴熟，那股霸总的气势重回于身。
    看着看着，苏烬露出欣慰笑容，闭目将头靠在墙上，深深吸气...一道金光已经穿透大地，连接在方天阔头顶。
    任务...完成了，大量的贡献点也到账了...只是仍旧没有意想中那么令人高兴。
    许久，方天阔安排完，朝着苏烬走来。
    “苏先生，你辛苦了，休息的话....”
    “不用了，我没什么辛苦的。”苏烬撑起身，“我该走了，留在这也没什么用，就不打扰你们了。”
    “走？”方天阔面色一变，“你去哪...你是要回那美克星么...”
    “是的，没错，我跟你大哥都聊过。”
    “请等一等！我大哥有很多东西要交给你，还有件事要拜托您。”
    “我知道，你大哥跟我说过，把东西拿来吧...但给我的东西不用急。”苏烬露出一个灿烂的笑容，“我很快就会回来，我相信我们会常见面的。”
    方天阔眼神亮起，连连点头：“好、好！你稍等！”
    说罢急急忙忙向着其他房间跑去，很快抱着两样东西返回到苏烬面前。
    “这一本是我祖先的日记，这是我祖先的骨灰....落叶归根，全拜托您了。”
    苏烬接过骨灰收入空间中，拿起古旧的日记翻看。
    文字是竖版的...可上面写的是简体字，整个用语风格就跟现代人没什么区别，字还很丑，感觉学历不高。
    真是穿越者建立的世界，不得不再次感叹，这种经历太神奇了。
    简单翻看着日记，苏烬嘴角的笑容先是逐渐扩大后又逐渐收敛。
    一个二十多岁的青年穿越至古代...从迷茫痛苦再到接受，之后意气风发...语气中满是骄傲，自认打破了历史周期。
    与皇家结亲，深得信重，历经三代帝王，两任帝师，官至极巅...可晚年似乎是昏聩了，满纸呓语，所念皆是家乡。
    泪点残留在旧纸上，清晰可见。
    苏烬不由得叹息。
    那种穿越陌生世界带来的恐慌，对故乡的思念，他很清晰，但当时起码还有个回家的途径。
    没有经过这么多历练，直接让他在别的世界过一生...恐怕一辈子都会不甘心。
    “好，我知道了。这件事我回去办...你大哥跟我说了墓碑怎么做，但是墓地呢？”苏烬问。
    方天阔想了想道：“随便吧，我祖先这个人不太挑，生前都是要求薄葬，弄太好他可能还不乐意。”
    “我明白了，你尽快稳定局面吧，我很快回来。”
    收起两样东西，苏烬迈步朝着一处紧闭的房门走去。
    拉开大门，办公室内清风拂来，全身的疲惫已经一扫而空。
    管家脸上带笑已经等在门口。
    “欢迎归来，这次不容易吧。”
    “那是当然...现在帮我就近定一处墓地，还有墓碑。”
    “做什么？”管家好奇道。
    “甭管了，回来跟你讲，这件事办完...我要打通界桥，连接世界！”
    且说且行，苏烬推开办公室的门回归地球。
    .....
    墓园。
    薄雾沿着青石路缓缓流动，远处的松树在风中轻轻作响。
    轻轻将骨灰盒放入碑前的小殿格中，苏烬抬手抹平周围的泥土。
    静静看着墓碑。
    极环城和方云深的一切又一次回荡脑海。
    这次任务前所未有的轻松，但也格外沉重。
    一个跨越数百年的老乡，穿越者为世界打下的基础...他的后代又跟自己的命运产生勾连。
    一个漂泊异界之人，只求落叶归根。
    同乡，隔百年而来。
    同命，跨世界相逢。
    同路，却走向不同的终点。
    一瞬间，心潮如浪。
    苏烬嘴唇翕动，千言万语汇于胸中，最终只剩一句话。
    “谢谢你。”
    风吹过墓碑，松针轻摇。
    苏烬深深行了一礼，侧身离去。
    脚步刚让开半寸，碑文便缓缓映入雾气之中。
    【承天立极帝师方正一之碑】
    ------
    谢谢大家，把我从生活的泥潭里拉出来，谢谢 第629章 如神临身，打通界限！    “超级客户啊，恭喜你了，能遇见这种世界对你的助力以后会极大。”
    办公室内，苏烬靠在椅子上。
    管家听完始末不由得露出笑容。
    “你的判断正确，确实是达到了开通界桥的好时机，这次任务完成奖励了多少贡献点?”
    摇晃着酒杯，苏烬查看贡献点，抿了抿嘴道：“5119点，这一个任务比得上两个任务了，是因为救的人多么，所以才给这么多点？”
    “可以这么理解，但是并不完全，中枢的计算规则从来没人明确知道，但是根据前两代的任务记录来看....大体上整个世界重新复兴的希望越大，贡献点给的就越多...你的客户帮了大忙了。”
    “岂止是帮忙啊...根本就是他一个人从头到尾完成的。”苏烬叹道，“可惜....”
    “没有办法，这世上的事总会有人承受代价，你也一样。”
    饮尽杯中酒，苏烬起身绕桌而行。
    地板震动，归衡台从地下升起。
    五块青铜盘已经被点亮。
    苏烬看着代表着每一个世界的青铜盘陷入沉思。
    现在可以打通界桥连接世界，可是选择哪一个世界还是个问题。
    宋天豪的世界就不必考虑了什么事都没有。
    其他丧尸危机、植物危机、魔潮危机，每一个都同样紧急，必须选一个效率最高的世界，后面才好推进。
    犹豫良久，苏烬迟迟未动。
    管家道：“你要不要看看再决定呢？有人急有人不急，你现在的贡献点已经达到8900点了，先连接办公室，再连接两界。如果下次任务做得好，奖励可以拿到超过3100点，还能继续多连两个世界。”
    “你一个任务两三个月，那些世界还都等得起，不如查看一下情况看看那个世界面临棘手问题。”
    “用你说，我就是这么想的。”苏烬回头白了一眼，将手搭在青铜盘上，沉神入内。
    魔潮世界...沈御风跟师青还有陆明轩三人带着一支小型军队正在慌忙逃窜。
    身后魔潮怪物疯狂追击，魔潮之怪追击同时三三两两粘合在一块变成一只巨怪。
    有些巨物又血肉模糊的分离，抬手甩出臂膀，砸在远处形成新的怪物。
    不过看配合程度，几个人早就对此情况已经有所了解，分工明确，倒也应对得当。
    跑了没几分钟，被天谕山吊下绳子重新拽回了山上，躲过一波危机。
    还在山上缩着，这是一点进展没有，反而还退步了....不过安全性有保障。
    退出画面，苏烬挠头....将手放在下一块青铜盘上。
    廖伟孤身处在一间教室改造的卧室中，口里咬着一支木棍，对镜自照。
    脸上没有一丝表情，当初的软弱在他脸上已经找不到一丝。
    此刻正拆着身上的包扎，染血的绷带圈圈下落....露出满身精悍的肌肉和伤痕。
    应该是被变异植物鞭打跟树叶割出来的，粗看不下几十道，其他部位也没什么好肉多是结痂或疤痕。
    上身缠满的绷带全部落地，廖伟俯身捡起地上的一小瓶药液，从脖颈处均匀的淋了下去，浇遍每一寸伤口。
    似有剧痛，廖伟牙关咬紧，眉梢抖动。
    从前到后，再从后到前，还有两臂药液浇遍。
    他吐掉口中木棍，随手从身边拿起一本笔记一页一页静看，等待体表晾干。
    看笔记上面密密麻麻的是战斗卡牌的使用心得还有一些怪物特性的记载。
    退出画面，苏烬脸上挂着笑，眼睛却一酸...
    “怎么了？”见有异状，管家问道。
    “小胖子长大了...是个男人了，哧~~！”苏烬擤了吧鼻涕，啪叽甩在地上。
    “.....我这有纸，要不你擦鞋底上呢？”管家五官皱在一块，嫌弃的后退两步。
    酝酿了一下呼吸，苏烬神态恢复如初，又转向下一面。
    一间军队风格明显的会议室，符青黛站在大桌顶头，两侧二十多个人静坐开会。
    前方挂着一面白板。
    白板上的内容是首都以及周边的地图。
    粗一看上面似乎出现了三个阵地，都是求生者组织在一块的。
    感觉进度不错，但是通过会议内容的观察，苏烬迅速发现异常之处，面色变得深沉。
    三个阵地...一个阵地是符青黛，另外两个阵地在城里，跟他关系似乎不太好...
    这种情况相当异常，世界都变成这样了，人类竟然还能内斗起来。
    是因为仗着有异能开始有所持，所以不在乎群体还是那些阵地是伪人建立的。
    丧尸的智能似乎大幅度增长了，动作开始灵活有躲避致命伤的意识...
    苏烬退出画面，抚额沉思。
    对方正在开会，主要目标还是放在怎么收复首都建立更大的根据地，收取更多资源。
    对于另外两个阵营了解的不够深，近期可能要有一次接洽。
    只言片语...能分析的东西不太多，后续已经转向针对丧尸的问题，再看下去意义不大。
    见苏烬退出观察，管家问道：“怎么样，想好了吗？”
    “想好了。”
    “那就好，开启界桥有很多问题，没有你想的那么容易就能把世界的力量联合在一起。等你开通之后，归衡台应该会给你一切注意事项，千万要谨记...”
    “我明白，之前无极跟我提过一嘴，再说公司什么时候让我痛快过。”
    苏烬活动五指，伸手搭在代表放在所在世界的青铜盘上。
    沉声静气，意念合一。
    五指摊开，掌背的薪火印记在这一瞬像是被某种深处的律动唤醒。
    下一息，一股不可名状的力量蓦地从印记中炸裂涌起，归衡台微颤。
    刹那间，苏烬的意识被猛然拔升！
    整个人仿佛从肉身中抽离，被一股洪流托举向无形的宇宙高处，同时一股信息快速灌注脑海。
    视野无限扩张，重力失效。
    向下俯瞰，一棵巨树扎根虚空，树冠承载着无数星河，在脚下流转。
    星河中的每一个光点，都代表着一个世界。
    方家的世界…伴随着他的意念在星轨间正在光芒闪动。
    这一刻，他能清晰听见自己心跳，也听见了诸界的心跳。
    那是一种掌控万界的权柄，意志在高纬向下投射之感！
    伸手伴随意念就已经隔空轻轻触碰到了，代表方家所在世界的那颗光点。
    轰！
    光海炸开，星河倒卷。
    归衡台的青铜底座闪闪发亮，流光奔涌，顺着青铜树分叉直接连接方家的世界。
    苏烬瞬间意识归体，猛地睁开双眼，无垠星河在瞳孔深处褪去。
    “完全版归衡台，临时体验感觉怎么样？”管家面带笑意躬身询问道。
    “我去，我简直就是神啊！！” 第630章 圣心机甲    “这感觉...太美妙了！”苏烬怔怔盯着手背的薪火印记。
    又一次有了全新的了解，这玩意...已经没法说了。
    “每一次打通界桥都能体验到这种感觉么？”苏烬抬头询问。
    管家颔首：“应该是吧，上一代第一次启用界桥也是跟你一样兴奋。”
    苏烬舔了舔嘴唇，看向青铜树版的归衡台:“那...这阉割的不是一点半点啊！连个树杈子都没给我剩，不用这么压我吧？什么时候能给我用完全版的，我不想用阉割版啊。”
    管家声叹息：“你看你，又急...阉割的都用不明白呢，这都够你用了，等你实力到了肯定会给你匹配合适的用具，东西都归你了公司没必要亏着你。”
    “我现在在公司也算有点牌面了吧，我感觉再有几年我就快追上无极、楚燃风了。”
    管家撇过头，拱了拱嘴。
    而后正过头轻咳道：“呃...说点什么好呢？这么说吧，凭你现在的实力在很多世界都堪称强者，你的进步速度绝对可以被称为一代天骄，你就好比小说的里的张无忌、哈利波特。但是吧....你要明白你公司的同事都是什么性质。”
    “什么性质？”
    “你的同事是太上老君，如来佛祖，玉皇大帝，真正的宇宙巅峰存在，解决的都是玄学问题。他们的寿命比人类文明的总时长还长，你现在拿着几年经验去跟人家比百亿年履历？再说了，你急什么？战力这块你暂时差点，但在公司里你的权柄、人脉、资源倾斜程度，那才是顶尖配置。”
    “我当官是吧。”
    “对！你是当官的。”
    “还是你会说话。”苏烬乐了。
    “好了，现在办公室已经跟你的任务世界连接了，刚才启用界桥的时候感知到了什么信息么？”
    苏烬喜悦的表情褪去，严肃点头。
    一瞬之间他已经了解了界桥全部。
    确实如无极所说，界桥虽然打通世界界限，但来往并非畅通的，其中麻烦禁忌之处极多。
    这也没什么奇怪的，如果真的可以来回随意乱窜，恐怕这个薪火之位还轮不到自己，薪火也不用亲自下场干活了。
    “我先过去一趟，走了。”
    管家伸手做请。
    苏烬抬手观察右手掌背，五指微微攥紧，薪火印记涌现出一股热量。
    金色大门在眼前自动展开。
    苏烬摊开手看向管家，二人相视一笑。
    ....
    地下城内，方天阔站在操作台前，愁眉紧锁静看着屏幕上的参数，还有报告回复。
    时不时开口对周围人下令。
    整个大厅已经快速被重新布置过，一排排的金属桌椅，还有电脑。
    技术操作员数量翻倍。
    正在安排人手工作，回复报告。
    身后等待的技术员忽然感觉脸上被照亮，全身一僵。
    “13的区的报告...13区！到你了！”方天阔仰看屏幕，下一个人久久没有上前不由得一怒。
    一转头，傻眼了。
    一扇金色光门就立在自己身后。
    眨眼，苏烬沐浴金光从光门走出。
    “苏先生！”方天阔又惊又喜，“这...这是...”
    苏烬淡然挥手：“微末小技，不值一提。”
    “神奇...真是太神奇了...这是什么原理。”方天阔有些失神。
    “说了你也不懂。”苏烬上前观察监控幕墙，“看样子秩序好像不错啊，没想到大家心理素质都这么强，才一天多已经基本稳住了？”
    方天阔回神，点头：“是，已经稳住了。能进入地下城都是精挑细选，而且在天域里也经过模拟灾难，所以维持镇定还是很快的....但这次毕竟是真实发生的灾难，长期的心理评估还要继续观察。”
    “能稳住秩序就好，你家先祖的事我已经解决了。”苏烬拿出手机，点开一段视频呈给方天阔看。
    里面不仅仅有墓地的，还有地球的一些视频风景之类的。
    这种行为，某种程度上已经构成了出卖星球机密的球奸行径，但是他不在乎...他早就是半个外星人了。
    再说现在地球谁是大爹，在他没想当地球之主前，这事儿目前还没法定论。
    方天阔接过手机查看，双手不禁微微颤抖。
    一直到视频播放完毕，方天阔伸手抹了一把眼角，连连感谢。
    “先祖多年夙愿算是了结了，只可惜我大哥....我大哥没能看到这一幕。”
    “嗯...手机你拿着吧，送给你了。”苏烬道，“这次我回来有两件事，你大哥都告诉你了对吧？”
    “我知道。”方天阔收起手机严肃道，指了指自己的眼睛，“全都在这里，请跟我来吧。”
    方天阔转身带路，苏烬跟随。
    二人前后相行，走向其他区域。
    所在的位置仍旧处在地下城的机密核心区，一连穿越几条长廊，到达一块独立分区。
    站在一扇银光闪闪的大门前，简单经过验证，方天阔侧开身指着门口道：“苏先生，我大哥已经把这扇门设置好，只有你我有权限打开，由我来负责管理维护里面的物资，如果你有专人指派可以让我来帮你设置。”
    “不用了就你帮我维护吧。”
    “那好。”方天阔继续带路，走到第一个门口打开，再度伸手示意。
    苏烬迈入房中，整个房间一片纯白，整个天花板是一面灯，四周皆是白墙。
    房间面积不大，只有十平米，周围摆放着许多机械臂和机甲零件。
    地面中央则是放着一个三立方米左右的银色立方体。
    表面光滑到没有任何螺丝孔，只在金属的冷光下，隐约能看到细如发丝的纹路。
    苏烬缓步上前，伸手抚摸着金属立方体。
    方天阔渐渐露出一丝笑容：“这就是大哥生前为你定制的机甲，名为圣心。这台机甲可以说全世界折叠程度最高的一台机甲...而且性能也达到了相当高度。”
    说完，方天阔义眼闪烁。
    原本静立二人身前的立方体中央忽然出现一道极细的金色裂缝。
    苏烬快速后退，满眼欣喜的看着立方体。 第631章 方云深的馈赠    裂缝顺着立方体的棱角极速蔓延。
    随着轻微的能量嗡鸣，金属外壁从中心向四侧剧烈抽离，像展开的机械花瓣。
    内部骨架瞬间暴露出来。
    数十根银白构件像脊椎般伸展、旋转、翻折，每一段都在精准轨迹下卡入位置。
    胸部核心最先成形，能量从折叠骨架深处缓缓升起，火焰纹在其表面瞬间亮到刺眼，像跳动的金色心脏。
    接着是四肢，大腿装甲从紧密叠片中伸出，自动展开成流线形护甲。
    小腿内部的推力模块翻转到外侧，锁定。
    手臂被双段折叠臂拉出，前臂装甲片如鳞片般一片片覆盖拼合，一直到肩甲。
    头部从胸腔后方滑轨升起，银白颅罩咔的扣合。
    最后噌的一声，机甲手臂弹出一条折叠银刀，完全展开近三米长，与苏烬惯用的长刀放大版无异。
    整个过程不到三秒。
    三秒内，一个银色方块展开成了7.4米的神圣机甲。
    安静、精准、冷酷！
    通体银白带着火焰纹路，头部造型修长、锐利，像古代神官的头盔现代化重制，面部完全无五官，只是一片光滑银甲。
    身躯线条冷锐、干净，没有多余装饰，每一寸都是极简但压迫的未来感。
    围绕着机甲转圈观察，苏烬满心慨叹。
    这是客户留给自己的礼物...没想到他能给自己做出一台这么好的东西，完全为他量身打造。
    储物戒指只有二十立方的储物空间，如果是常规机甲...装完也没什么空间可言了，这台再好不过。
    “满意么？”方天阔问。
    “满意，相当满意。”苏烬想了想道，“但是折叠成这样...一定有不少舍弃吧？”
    “说对了，为了设计这台机甲，我们舍弃了很多东西。座舱的舒适性，重型武器的搭载，装甲厚度减弱，关节过多抗冲击性减弱...”方天阔一项一项说着，“这台机甲算不上最顶尖的，但是参与的技术浓缩是最多的，绝对称得上是先进一流。”
    “按照你的要求，根据你的体型和动作习惯，这台机甲已经达到极限设计状态，配备的远程武器只有小型枪械。虽然防护性下降，但是整体的驾驶性和动作机动性能，还有光学伪装功能已经达到顶峰，定位轻型暗杀机甲。”
    “所有的机甲手册内容都已经集成在机甲上了，您可以驾驶查看。”
    “续航呢？”
    “全功率输出能达到三个小时，可以太阳能充能，也可以携带备用电池。”
    “嗯，很好！足够用了！”苏烬抚掌称赞，“真的很谢谢你们，这东西对我有大用。”
    “不用客气，我们后续还会帮您提供维修，进行工程优化升级，现在要驾驶一下试试么？”方天阔手指向屋角的一个连接舱，“为了这台机甲，大哥还专门设计了一套训练程序。”
    苏烬笑了笑，微微摇头：“继续带我看看其他的吧，我只跟你大哥要过机甲，不过看他给我准备这么大空间应该还有其他东西吧？”
    “确实，大哥他...给你准备了很多，你一定意想不到。”
    “....走吧，带我见识见识！”
    方天阔转身继续打开对门的房间，苏烬紧随其后。
    这间屋子比盛放机甲的屋子大了不少，里面也是放着一些折叠起来的金属块，但是上面似乎多了一个带着操作屏幕的小盒子。
    方天阔走到第一个金属块前，介绍道：“我就不给它展开了，简单你说你就明白，这里都是大哥为你准备的折叠别墅。”
    “最大的三个都是占地五立方米左右的压缩别墅，但是采取了不同规格和防护能力，所以有所差别。”
    “第一个采用厚度1厘米的合成材料，自动展开后可以扩展成240m2单层房屋，可以充当应急基地，野外住宅和应急避难所，可以轻易抗击狙击枪射击，保温性能也远超寻常建筑。”
    “这第二个，则是采用0.5厘米的材料制作，展开后可成双层200m2别墅，抗冲击能力略有下降，保温性能不变。”
    “至于这第三个，则是用0.2毫米特殊材料制作，足够快速搭建扩展成一座2000m2战术哨站和小型营地。这三座折叠房屋里面都有简单的折叠家具配套，还有相应的薄膜电源系统，太阳能可以长时间维持自足电力。”
    方天阔移步，指向另外一堆小方块：“还有这里，也都是一些折叠家具，采用一种特殊凝胶制成，主要是以舒适性为主，家用的方向就是这些，你可以自行选用，后续我会把手册给你。”
    苏烬目光闪动，一时无言，心中感慨万千。
    “后面还有，大哥为你准备了装备库。”
    方天阔继续带路，打开第三扇门。
    一道极窄的白光自门缝迸射而出，待门板完全拉开，苏烬像是钢铁海洋迎面镇住。
    屋内墙面呈环形结构，中央是一条下凹式步道，两侧台架如阶梯般层层递进。
    每一级台架上，都整齐放置着冷硬到近乎艺术品的装备。
    方天阔首先指向一排细长的金属盒：“无人机探查组，一盒标准配置十二台。视野整合、气体分析、声纹比对、ai构建地图，全部自动。你只需要戴配合里面的专用眼镜，后台会为你合成三维战场，续航三十分钟”
    “九式智能短枪，天衡制造。自动调节后座力，子弹是可选动能型，适合室内作战。”方天阔向下，一步一步如数家珍，“脉冲狙击步枪。线性加速器式的微型磁轨枪技术，可以在现实物理条件下做到无声、无焰、低热量，射程有效2400米。”
    “这是折叠重型炮，传统动能武器，采用了高度模组化结构。”
    方天阔轻按，同时展示金属块拆分、展开、锁定。
    重型炮的骨架像金属昆虫展开翅膀，不到两秒便从一个30厘米长的盒子扩展成一臂长的火力平台。
    “使用高密度化推进药，能在十秒内输出一轮压制火力。反装甲能力强，但单兵还是要小心冲击波。”
    “这里是战术微型炸弹组。”方天阔捻起一枚指甲大小的圆球，“单颗重2g，威力足够破坏一扇金属门，作结构破拆，诱饵声源都是极实用的小型装备，还有多重版本、烟雾、毒气、声场干扰、红外干扰...”
    一口气介绍了几十件装备，两人走到最深处。
    方天阔打开一人大小的箱子，里面一套漆黑的胸口刻画着天平的铠甲暴露在二人眼前。
    “这是这里最贵重的一件，大哥为你量身打造的外骨骼战甲，断罪战甲....”
    “这些，都是大哥为你特意编组好的。从轻渗透，到破拆，到野外作战，到小队指挥....一切战斗场景，大哥都全都覆盖到了。”
    看完整间装备室，苏烬沉默良久，心中感动自不必言说。
    方云深不是在给他工具，而是给了他一整套未来单兵战术体系。
    “还有医疗组，我们走吧。” 第632章 疯狂叠甲    跟随陈天阔，进入下一个房间。
    与装备库的冷硬装修截然不同，典型的医疗风格，而且东西相当之多。
    苏烬扫了一圈道：“简单介绍一下吧，我们还有要事商量，剩下的你把手册发给我，我自己去看就好了。”
    “好，那我就挑几个重要的先给你介绍一下。”方天阔走至物架旁，拿起一物，“机械式血液循环接管器，临时体外接管受损血管循环，只靠机械动力维持循环，能支持使用半个小时。”
    “神经冲击复苏枪，昏迷、休克、濒死、神经阻滞都有急效，但缺点是痛感过大。”
    放下手中复苏枪，方天阔拿起一支笔状的东西递给苏烬，顶端有一个折叠囊膜。
    “针对腹腔穿透伤、胸腔开口、大面积缺损，依靠气压形阻止脏器位移塌陷，内部还配备了一些急救药物伴随使用自动激发...便携式质子刀、无创清除体内寄生物...”
    一件一件介绍，苏烬大开眼界连连点头。
    看这些单兵急救设备就能窥见这个世界恐怖的医疗水平，估计要是有人被重卡撞击，只要还吊着一口气都能满状态原地治愈。
    不过都是针对普通人设计的，自己的肉体和承受的伤害...恐怕起不到理想作用，不过给客户或者其他人用倒真不错。
    走到最深处，方天阔将手搭在货架上，回眸看向苏烬。
    “我大哥说过...这些针对普通人设计的东西恐怕很难对你有理想的帮助，你的肉体已经超出我们的理解，当世最尖端的生物强化也达不到你一半的水平。所以针对这一点，他给你定制了一套专用的义体。”
    话落，方天阔按下顶端墙壁上的按钮。
    无痕的墙面自动上升，墙后镶嵌着一个白色的箱子。
    取出箱子打开，里面是人的四肢，四肢末端还有一层厚重的金属环，最中央还放置着一只金属蜘蛛。
    “急救替换义体。”方天阔抱起一条大腿呈给苏烬看，“如果你在战斗中肢体出现残缺，可以在二十分钟内全自动帮你替换成全新的肢体，为你保持行动能力，而且....”
    方天阔手指一动，按下大腿内侧一个隐形的按钮。
    外侧大腿皮肉露出一条缝隙，暗仓弹出，内部藏着一把手枪，还有两管急救药物。
    “四肢都有独立的储物格，腿部脚趾设计了攀登结构，脚掌水下助推功能。手部十指是不同小型功能，提供开锁、切割、焊接....双掌提供六发炮弹，穿甲、破片、冲击波、可以按照你的需求进行替换。”
    “义体自带助力，全力爆发战斗可以为你提供五个小时的续航，闲置不用可以利用你的血压、心脏泵压、血液电解差进行缓慢充能。”
    “根据大哥针对你在天域的数据测算，义体的强度绝对超过你的肉体，如果你的四肢全损，仅从肉体基础物理表现来看，这套义体理论模型给出的战斗输出，维持你正常状态的118%。”
    “就连装载义体的箱子都是精心设计的，外部有超千万微型气孔，一旦紧急激活将会同时喷射高浓度烟雾遮蔽敌人视线、给你拖延时间，方便替换。”
    “那...那只蜘蛛呢？”苏烬咽了口唾沫指向箱子中的蜘蛛。
    “那是急救机器人，考虑到最极端的情况，你四肢全损只要套装在附近，语音指令可以主动帮你替换四肢。”方天阔看向金属蜘蛛，从蜘蛛背面扣下一枚纽扣样的东西，“你可以把这个随时贴在心脏部位，检测到你的体征异常，无需语音它也会自动帮你检查进行义肢替换。”
    听完，苏烬脸已经麻了。
    急救替换义体、断罪外骨骼战甲、圣心机甲，还有不计其数的装备。
    方云深几乎是给了他好几条命....这可比公司大方太多了。
    这就是超级客户的实力么？
    此刻他真真切切感受到，一整个世界站在他背后给他提供助力。
    前两代薪火的底蕴....真是难以揣度。
    “医疗组就这些，外面还给你提供了一个小型的海陆空载具库，现在去看看么？”方天阔问。
    愣神了片刻，苏烬低下头笑了笑：“后面我自己看吧....我真不知道怎么感谢你们好了。”
    方天阔报之以微笑：“能有其他文明愿意赶来帮我们，而且你跟我先祖也是来自同一世界....应该是我们感谢你。”
    “大家都是自己人，我就不客套了，下面说....”
    “等一下苏先生，其实还有个人要当面感谢您。”
    “谁？”
    “陛下。”方天阔伸手指向门口。
    皇帝手捧托盘亲自前来，托盘上还放着一件衣袍。
    深黑为底，最引人注目的是胸前与衣摆沿线盘绕的螭龙纹，螭龙躯体蜿蜒、鳞片以极细密的金线压纹铺陈，皇帝每走一步，光线变化，都令螭龙仿佛微微浮动。
    苏烬转过身正对着他，点头致意：“陛下您这是....”
    皇帝表情严肃：“感念苏先生大义，朕今代表天下子民，特以皇权之名赠先生此袍，位列爵秩第二阶，此爵位可世袭还望先生收下。”
    苏烬抿了抿嘴唇茫然的看向方天阔，又看向皇帝，最后手指自己。
    “我？封爵？”
    “是。”皇帝点头，旋即改口，“啊不，是赠爵，公爵。”
    “此螭龙袍，大典专用，象征守护、光耀与荣耀...先生收下吧。”皇帝向上捧了捧托盘。
    “贵族了是吗？”
    “啊.....啊是，肯定是贵族。”
    哎呀我去...苏烬侧过头，捏了把鼻子。
    表情管理过后，整了整衣领衣袖，在皇帝面前站定，扬起双手膝盖一软：“臣！谢主隆...”
    方天阔脸色发白、皇帝大惊失色，赶忙上前托住：“别别别别！！！”
    “先生，您太客气了！现在都平等了，我们早就不兴那一套了！”
    苏烬胳膊被架着，愣了愣神竖起一根手指，狡黠一笑。
    “规矩我懂，我们老家那边也这么说。”
    “哎！不用，切莫如此啊先生！！”
    “真不用啊？”
    “真不用...”
    苏烬站直，拿起衣袍笑了笑：“行，那东西我就收下了。”
    皇帝勉强撑起一丝笑意，擦了擦额头上的薄汗。
    嗬....好封建啊。 第633章 豪爵爷    “你们聊吧，朕就先走了不打扰你们。”
    皇帝点头问示意，随即独自离开房间。
    苏烬拿起螭龙袍抖开，披在肩头。
    袍子披上肩的瞬间，整个人的气势仿佛被什么无声地点亮了。
    方天阔神色古怪的暗瞄对方控制不住的嘴角...整个方家尖端科技都堆到他面前，他也没乐成这样，至于么？
    “怎么样？”苏烬展开双臂问道。
    方天阔向后退步打量。
    苏烬身材本就顶尖挺拔，深黑的底色把本就干净利落的线条衬得更冷峻，金线压纹的螭龙沿着胸前盘绕，随着他的呼吸微微浮动。
    随手一拢，衣摆便顺势垂落，如同暗潮向外席卷。
    方天阔向后仰身，变换方位观察。
    光从侧面打过来，落在螭龙鳞片上，反射成一线线锋芒，让他整个人像被锋光裁出的影子，肃杀冷峻。
    很贴身...好像衣服找到了合适的主人。
    一圈观察下来，方天阔深深点头。
    “很合适....”顿了一下，竖起大拇指又补充了一句，“爵爷简直就是天生的贵族。”
    泥腿子被哄乐了。
    “嗯嗯嗯...不说这个。”苏烬一敛袍袖，神色恢复如常，“现在该谈正事了，我跟你大哥说过，遭受灭顶之灾的世界不止有一个，你知道吧？”
    “我知道。”方天阔神色也变得严肃，“直接说吧，我大哥知道的全都告诉我了。”
    “那好，我现在有能力打通不同世界。我需要你们帮忙，让所有身处险境的世界联合起来，共抗天灾！”
    “现在就可以么？！”方天阔激动道，“那我们能不能搬迁到其他世界？”
    “是的！现在就可以，但是这其中的麻烦远比你想象的多。”苏烬道，“你得有一个大概的概念，这些世界遭受灾难的根源...你就把他想象成一种无形的能量，这种能量会根据所在的世界不同演变成不同的灾形。”
    “一旦演变完成这股能量性质就有所变化，如果两个世界交接，不同世界的能量纠缠在一起会演变出新的灾难，使时局恶化。”
    “这种变化...可能会非常隐蔽，等爆发出来再发现已经晚了，两个世界的物资来往一定要谨慎，一定要限制质量，然后逐步试探让各个世界之间互相适应，然后再一点点小心推进。”
    方天阔颇有些失望，而后道：“这听起来好像跟保持自然界平衡差不多。”
    “理解到位，差不多就是这个意思，你完全可以把灾难想象成另一种自然界，但是这套自然界演化的方式不是为了生存而是追求毁灭，而且你不能把它当成普通自然界演化来看，如果外部变量掺杂过多过快，它会极其迅猛隐蔽突然的变化...”
    苏烬仔细细致的讲解着，方天阔义眼开启不断记录。
    关于界桥的使用方法和紧急事项在第一次开通界桥之时已经全部灌注他脑海。
    规定极其繁复，里面甚至还有针对他违规使用的处罚条款...这是第一次公司出现对他进行处罚的提示。
    不过处罚倒也谈不上很严格，公司不会抹杀，也不剥夺他什么东西，就是直接开除，自生自灭。
    良久，方天阔道：“听下来，总体就一个原则，仔细监控，缓慢推进对么？”
    “是的。”
    “但是我有个问题，如果从我这里输出的力量不直接对抗其他世界的灾难，而是用技术和粮食支援其他世界，让他们自行壮大繁衍，这方面限制是不是小一点？”
    “我也是这么想的，你们可以投入一两个单兵进行帮扶，但是集体对抗绝对不行，我们的主要行动目标还是互相之间帮助壮大。”苏烬停顿了一下，“可即便是这种发展性合作也要小心试探，那种能量无形无影已经遍布整个世界，没受影响并不代表它不存在，万一暗中积攒到量...结果很难说。”
    “我明白了，等一下我去跟其他人简单研究一番没问题吧？”
    “没有问题，群策群力是最好的，我会把两界之门开通的权限交给你。”
    方天阔表面淡定，但早已经是心跳如鼓。
    超越科学....超越科学的力量，自己竟然也能一探人类无法掌握的能力。
    而且还有机会到达外星球，这可是几代人的梦想，今日也要在自己身上实现了。
    加上其他世界联合，自己所在的星球必能大有裨益，不提科技的发展起码地下城的资源能得以补充，生存不是问题。
    想要复兴世界也会大大加快...会在有生之年么？并非不可能！
    方天阔工工整整鞠了一躬。
    苏烬扶起他道：“我说过了大家都是自己人，乱世中求生就不必再分你我，能团结一致是最好的。”
    “那我就继续问了，跟我们连通的世界是个怎样的世界？”
    “也是科技发展的世界，自然环境好像差不多，但是远远比你们这里落后，可能比你们一百多年前还差...呃，还在用功能机跟座机打电话的时代吧。”
    “古代么...”
    苏烬眼角抽了两下。
    未来对于古代的判定标准真的是...不过能理解，地球上已经有人管九零后叫老头了，时代真是在变化。
    “那那个世界的灾难是什么呢？”方天阔问道。
    “丧尸，丧尸危机...大量的丧尸占领世界。丧尸什么意思，你明白么？就是那种行尸走肉。”
    “我明白，我在老电影里看过....丧尸...”方天阔愁眉不展，旋即抬头，“但我不明白，那种东西怎么可能引起世界末日呢？应该用不了一个月就能解决吧。”
    “你不要拿你的标准看，那边是古代....”苏烬无奈，“事情远没有你想的那么简单，一场大雨在全球降临，几乎同一时间全球绝大部分人都被感染变成丧尸，换成你们这也得大出血。如果那场雨降到这个世界，说不定下的就是电子病毒了，那你扛得住么？”
    “嗯...即便是他们条件不好，但我还是很难想象...人是很灵活的动物，他们面临的情况比我们轻松很多。不考虑你说的两个世界会产生灾难异变，如果能摸清那边的情况，我相信凭我们地下储存的火力，一个月之内可以扫平全球丧尸，后续的重建也会很快。” 第634章 准备重返丧尸世界    “没那么简单的，海洋也被感染了，那生物量不用我多说吧？丧尸在进化有智慧，丧尸有超能力，不只有丧尸还有伪装成人的感染者，智能行为跟人完全一样。”苏烬叹息道，“每一个世界的末日都不容易，都是超出科学范畴理解的。”
    “如果是你说的这种情况复杂性就太强了，我想我们也很难搞定。”方天阔也跟着叹了一口气，“你放心我一定会严肃以待，绝不容有半点疏失。参与的行动人会精挑细选，而且用ai严格监督。”
    “ai这个东西，好归好，但是我担心万一会被那种力量暗中影响，无形中给你们产生误导。所有行动一定要多层保险设置，碰头复核，另外你们也要严格监督每一个成员的心理状态。”
    “后续我会组队重新设计一套架构....那我们什么时候开始？”方天阔平静的脸上多出一丝波澜。
    苏烬道：“不急，等我离开一会，等我回来咱们就出发...第一次我陪你们去探路，你找个得力的人手，看看需要什么装备。第一次过去，你们连人带物的总质量不要超过一吨。”
    “对还有，跟其他星球的人联系语言和文字是个大问题，我知道你们有能力快速破译，相关的工具要准备一下。”
    “没有问题，只要能搜集到足够的语料和音频，我们就能在极短时间破译语言然后制成同声传译翻译插件。我让张行烈跟你去，需要用到的东西我这里会准备。只是不知道那个世界的重力和空气环境....”
    “我感觉重力没有什么太大差别，空气我呼吸是没事...你们..出于安全还是准备一下吧。”
    “我明白了，这就去安排。”
    方天阔说完，在一片金光中，苏烬身影消失。
    ...
    重返办公室，管家正在屋角座位静坐读书。
    见苏烬换装，满面庄严而来，颇感意外：“怎么换了身衣服，还挺配你的，老板。”
    “叫我爵爷。”
    “.....”
    苏烬鼻孔放大，一展双臂：“这把真当官了知道么？正经贵族！”
    “呃...至于那么高兴么，咱都走到今天了有点深沉行么？”
    “我的血脉不允许我不高兴，成仙作祖不是我的梦想，升官发财才是我的愿望。”苏烬捂着心口认真道。
    管家张着口，不说话。
    见他没反应，苏烬自觉无趣，长袖一卷走向归衡台。
    重新将手按在符青黛所在的世界上。
    短短查看了几分钟，面色出现变化，开始严峻。
    旋即眉头又舒展！
    一声轻轻的嗡鸣声起，方家所在的世界分出一缕光，顺着青铜树枝蔓延到了符青黛所在的世界。
    光路已经将两个世界打通！
    贡献点还剩2900点。
    苏烬睁开眼，退到办公桌旁。
    管家也是眼神一变：“你好像不太对，是有什么意外么？”
    “刚才看的时候客户还在基地开会，现在已经派出车队外出了，好像要跟其他营地汇合...”苏烬陷入思索。
    车队有五辆车。
    符青黛、符虎、程都，还有魏德孙崖二老都在一辆车上，正驱车赶往城市的方向。
    每辆车都是全副武装。
    但是看他们聊天，此去的目的是距离城市最近的一个生存者营地。
    两个营地关系不太好，之前有冲突，这次去是想要联合还是进一步交流...目前无法确认。
    得趁早过去，免得那边出现问题。
    “问题不大，我先筹备一下，然后立刻过去。”苏烬挥袖。
    哗啦啦，大量的能量棒连带着储物戒指里的大大小小的垃圾全都落了满地。
    装备全部从方家那边筹集，自己现在要升级换代，这些叻色已经没用了。
    管家起身便要去将地上物品收敛分类，同时口中道：“你这次去准备跟老客户见面么？”
    沉默了一阵，苏烬缓缓道：“不必了，改头换面见一下就好....总有说再见的时候。”
    “这样最好，不要让自己压力太大，情感太多也是一种负担。”管家俯下身，“这些东西交给我，你去忙吧。”
    “好，我现在就....”苏烬口中话语一顿。
    眸光凝聚，慢慢蹲在一片物品旁。
    伸手在其中扒拉了几下，从一片能量棒中握住一把刀柄，抽出一把锈迹斑斑的砍刀。
    铁锈密布刀身，可是刀头一片雪亮。
    抽出刀的那一刻，空着的手用力握了两下，苏烬双目大睁：“这刀....能增强我力量，感觉有一成增幅！这宝贝什么时候放在我戒指里的...我怎么一点印象没有，公司奖励给我的么？”
    管家抬头朝着砍刀看去。
    “公司怎么可能给你这种品相的破烂，你自己的东西你自己没印象，是不是从哪个任务世界捡到的？忘了。”
    “不可能吧！这么好的东西我能忘...这可是能保命的东西，开玩笑呢？”苏烬握住砍刀不住打量，嘶声不停，“我是真没印象了....我要是拿到这种东西应该会给你过目一下吧，你没见过么？”
    管家接过砍刀，反复查看，随后摇头：“倒真是个不错的东西，能增加力量...能给你增加一成力量那很恐怖了。不过你都忘了，肯定没给我看过，要不再仔细想想呢？”
    苏烬重新拿回刀，眯着眼不断回忆：“难不成是上次在公司那个试炼场里拿到的....不，那也不对啊！我戒指里东西意识扫过去一样一样清清楚楚，我怎么可能看不见呢？完全没有记忆。”
    “不是夹在什么东西里了吧？”
    “是么？”
    “既然一时想不起来那就先收起来，眼前事要紧。”
    “嗯...”带着疑惑重新将砍刀收入戒指中，苏烬起身抬手激活光门，回头道，“那我先走了，有事回来再说。”
    ...
    重回方家准备基地，仍旧是在医疗组的房间。
    苏烬目光扫过，快速拣选了几样物品。
    转身出了门又去取断罪外骨骼战甲，还有其他一应战术物品。
    一番搜罗回到中控室，方天阔早已经在其中等候，身旁还站着张行烈。
    张行烈换了一身义体，身高将近两米七，脑袋上还带着一个类似氧气罩的东西，手里拎着两个大箱子。
    ----
    （大家可以重温一下第一个副本了。） 第635章 末日三方会议    “这什么？”苏烬低头看向张行烈手中的大箱子。
    “一会儿要用的工具。”张行烈言简意赅。
    苏烬撇撇嘴，转身面向方天阔：“把你的手伸出来。”
    方天阔依言照做，两人双手相扣。
    一股热力顺着苏烬掌背流向对方的手背。
    两秒不到，二人松开手，方天阔松开手查看自己的手掌。
    外观倒没有出现什么变化，但是....能感觉多出一些东西。
    苏烬后退两步，等待他观察。
    进入归衡台已经了解过将界桥权限开放给客户的用法，应该是成功了。
    “试试吧，把门打开，意念集中。”
    方天阔酝酿呼吸，转头看向中控室空地，逐渐凝神。
    眼前画面开始模糊...视觉中俯视角度可以看到一片圆形的土地与现实重叠，画面正在移动，中央是一点金光。
    观察了几眼，方天阔目光转向画面中一片树丛。
    下一刻，光门顿开，眼前画面瞬间消失。
    “嗬！！！”方天阔猛地后退半步，惊疑不定的看着浮现而出的光门，“这....这太神奇了...”
    周围研究人员皆是瞠目结舌，呆滞原地。
    “感觉如何，看见什么了？”苏烬问道。
    方天阔定了定神：“没...没什么特别感觉，就是脑子里感觉闪了一下。看到的画面整体有点像雷达图，但视角非常高，在天上只能观测范围...地面上具体的东西看不清，中间有一点金光非常显眼。周围有几个小点，好像是车队...我感觉像是车队在移动。”
    “你没看错，是车队。那点金光就是你的定位，以金光为圆点，方圆一公里左右的范围是你可以投射开门的区域。界门打开就会在那头固定，如果那点金光超出它一公里，门会消失。”
    苏烬说完，中控室内的光门已经陡然消失。
    看着光门消失的地方，方天阔道：“既然车队还在走，那不如等画面不再移动你们再穿过去，现在还有时间做一点准备。你不如把那边的资料再多给我们一些，到时候免得出意外。”
    “另外我让人准备了临时的消毒棚，来去的时候还是走一遍消毒程序为好。”
    “嗯。”苏烬点头，“你考虑的周全，那就按你说得来。给我拿个纸笔，我把重点人物画下来，再给你讲讲那边的情况。”
    ....
    车队疾驰中，烟尘落在车后方。
    天气有点冷，车上的人都穿着厚厚的军大衣。
    符虎驱车，一片沉默中，副驾驶的符青黛忽然哎呀一声。
    挤在后方的几个人连忙询问：“怎么了青黛？”
    “没...没事...”符青黛回头尴尬笑笑，“感觉刚才脑子里好像闪了一下，很奇怪....但没什么事。”
    “可不能疏忽啊，你的能力特殊。”孙崖沉声道，“有一点信号都不能错过。”
    “真没事，我第一次有这种特殊感觉....跟我的能力没关系。”
    “嗯....”魏德插言道，“你注意多观测，这次任务重千万不要出现意外，保持在我们身后。如果城内和城边那两座营地真的已经被伪装感染者渗透，大概率恶战是少不了的。”
    程都道：“咱们还是温和点吧，这次只是确认一下情报能撤就尽快撤，没必要见面就打起来。”
    孙崖冷声道：“你温和人家不温和有什么用！咱们派去城内的搜寻队都跟他们起了几次矛盾了，我觉得这两阵地指挥的人肯定是有伪装感染者，如果猜测是对的，他们积蓄力量就是为了挑起内斗对付咱们，心存幻想是大忌。”
    “现在三方会面促成，他们可能已经有把握了，咱们就得做好掀桌子的准备！我们实力最强怕什么，有内鬼、联合不起来就直接灭了他们，拖了这么久没有进展，粮食也吃差不多，必须尽早统一阵线把风险排除出去。”
    孙崖说完犹嫌不解气：“我说你一个大男人总是畏首畏尾，娘们唧唧的...”
    “我是1”
    “还有脸说，你给我住口！！！”
    .....
    车队远远驶来，发动机声被寒风吹散。
    城外附近生存者营地，只有一些倒塌建筑的钢筋被拔出来当围栏。
    几根光秃秃的木桩撑着简易铁皮，算作大门。
    沙袋被雨水冲得发白，许多都已经破裂，里面的泥沙流了一地。
    营地外墙就像拼起来的垃圾城...实际上也确实就是。
    临时哨站是一辆报废的大巴车，车窗全被铁板挡住，只留下几个枪眼。两名营地人员蹲在车顶，用破旧的枪支对准来车。
    看清头车上悬挂的旗帜，枪口稍稍下放。
    车队刚停下，几人依次下车，风卷着灰土扑向众人，吹得衣襟猎猎作响。
    符青黛抬手遮了遮眼，看着远处几个挂着补丁的大帐篷。
    一人正在帐篷外站的笔直，军大衣套在身上。
    见车队到位，那人主动迎上前，脸上带笑。
    “哪位是符队长，符指挥？”
    “白屿山，白指挥是吧？我是符虎。”符虎主动上前，两人握手。
    符青黛在后观察四周，哨站破、帐篷破、墙也破，连锅里煮的水都像泥汤。
    最后眸光凝在白屿山身上，眉梢轻动。
    白屿山点了点头，侧身让开：“跟我来吧，周指挥也到了。”
    两队人入帐，帐篷内部摆满了椅子。
    基本都是从城市里捡出来的办公椅，有的还少半个扶手。
    地面是黄泥，上面铺了几块纸板，踩上去会咯吱直响。
    中央的大桌子桌歪了一条腿，只能靠一摞砖头撑着。
    此刻大帐篷中已经坐了二十号人，阵营分明各占据一边。
    随着符青黛几人进入，立刻显得拥挤了不少。
    白屿山拉着符虎走到深处，站到一个四十多岁、风尘仆仆的男人面前。
    “这位就是城中避难所的周琛，周指挥。”
    “符虎。”
    两人握手，简单寒暄了两句，旋即符虎带人去寻座位。
    三方均落座，经过短暂的沉默，符虎最先开口。
    “我们三家下面的人早都打过交道了，虽然咱们三个带头的是第一次见，但我想客套话就没必要说了。世道危急，生存不易，我们三家的物资搜索队屡次发生矛盾，这样下去肯定不行。”
    “毕竟丧尸才是我们集体的敌人，我希望三家能联合起来，资源合理化调配，统一搜救队、统一物资分配策略、统一情报渠道，我相信这是所有人共同的诉求。” 第636章 未来战士降临丧尸世界    白屿山没有立刻点头，只是嗯了一声。
    手指敲着桌面，眼神在三方人脸上扫过。
    “统一是好事，但统一之后的指挥权归谁？这得说清楚。符指挥，大家都知道你们占了军区，人数最多，火力最猛，实力最强。你们明明占据了最好的条件，可还是跟我们争夺物资，抢的比谁都狠，那些丧尸体内的肉球你们也要夺走。”
    符虎正欲再言，白屿山道：“我知道你想说什么，你的人主动邀请我们并入...不是我不答应，但是你们这样的做派，谁又信得过你们呢？”
    “你们本来有能力食物自给自足，可偏偏要跟我们这些人抢吃的喝的。我是担心啊...我带着我这帮兄弟过去，怕是给人当了炮灰。”白屿山转头看向周琛，“周指挥，你说呢？”
    周琛点头，沉默着看向符虎。
    符虎道：“这件事一开始确实是我御下不严，资源稀缺争夺是难免的，大家心里都很恐慌，这一点我希望你们理解，绝非出自我们本意。你们说我们粮食可以自足，这也是误解，军区的存粮没有你们想的那么多，种粮时间上也来不及。”
    “我们所做的一切都是为了能有更多人生存下去，物资巡逻队的矛盾都是由于大家阵营意识太强。针对你们的问题，我们已经商量好方案，我今天就提出来，大家一起研究。”
    “我们势力最大，背的责任也最大。如果统一，我们将按人口、贡献和风险系数做分配，公开透明....”
    符虎沉着细致的讲解着计划，符青黛坐在后方，目光从一张张面孔上掠过。
    最后右手向后一摆，孙崖的手也暗中伸到了后方。
    纤细的手指在他掌心写画。
    一个又一个字写出来，孙崖沉着的面孔顿时阴沉了两分。
    ...情况远比他想象的更困难。
    整个帐篷也就不到三十人....整整七名伪装感染者。
    白屿山这个领头人是一个，他身边最近的四个人也是伪装感染者。
    周琛不是，但是他身边一直在耳旁说话，像是幕僚一样的人是伪装感染者。
    后面还有一个持枪的守卫，也是。
    太可怕了，城里仅存的两个组织都被伪装感染者渗透成筛子了，还混成了头目。
    这些怪物嗜血的天性没有爆发，就是在顾忌自己这边...己方之前一切的猜测终于有结论。
    不过这结果远比想象的更残酷。
    谈话中，孙崖另一只手轻轻敲击口袋内对讲机。
    ....
    “可以了，你们先进来消毒吧。”
    伴随方天阔话音落下，张行烈走入消毒棚。
    苏烬在侧摆了摆手：“我就不用了，我回来消一消就行。我们去一趟不一定多长时间，张行烈的义体...不会没电吧？”
    “不会，他新换的那套战斗义体续航很强，专门应对野外缺电场景设计...其实外界传言行烈有三种形态，但实际上这是小市民的谣言。不算定期淘汰的，他有二十套义体，从体面战到太空战全领域都有涵盖，机甲有十台...”
    “呃....传说还给他削弱了是么...”
    “削弱太多了。”方天阔感慨的看着张行烈从消毒棚中走出，“外人不了解他，正如不了解七大财团的真实实力，这是我们这个世界单兵武力的最高巅峰。”
    “嗯....你看看我仿真面具戴好了吗？没有露馅的地方吧。”
    “很完美，绝对没人能认出你来，不过我不明白，既然你都认识他们，为什么不愿意....”
    交谈间，张行烈走出，站到方天阔面前。
    方天阔仰着头，深吸一口气道：“行烈，你是全世界第一个降临其他星球的人，千万要注意安全。”
    “知道。”
    “你现在全权代表整个世界，去向其他星球传递我们和平、自由和管理式民主的信念。”
    “明白。”
    “这次去可能很快会发生矛盾，不用客气，碾碎那些外星渣滓，用铁腕手段保护好目标，让他们重获自由，让我们的民主扩张。”
    “收到。”
    “哎哎哎！”苏烬摆了摆手，“你们干嘛呢？我特么没让你们入侵其他星球。”
    “不好意思苏先生。”方天阔淡定的表情中透出一点兴奋，“我们这个世界的人你也清楚，被困住太久了，想到要向其他星球传播先进文明...嗯...开始吧。”
    “你来开门吧，正好多练习一下，选个隐蔽点的位置。”
    “好。”
    ...
    光门展开，两道身影没入其中。
    身披碎光，再出现已经是身处一片树林中。
    苏烬四周打量，很快锁定目标，一片混乱的营地就在五百米开外。
    张行烈蹲身，打开手中第一个大箱子，里面放置着两枚导弹样的东西。
    按钮按下，一大一小两枚导弹的竖起，箱盖内侧屏幕上跃动着参数。
    经过短暂倒计时，两枚导弹嗖嗖发射，前后升空！
    刚刚窜起，两只翅膀就从侧方弹出，在天际滑入云层。
    屏幕上已经开始绘制出线条，俨然是附近地形，并且在以极快的速度扩张。
    【正在初始化大气成分监测模块…模块启动成功。】
    【大气状态：稳定、可呼吸、o2增强】
    【＞＞正在读取气体成分数据…】
    【n?（氮气）:74.520%】
    【o?（氧气）:23.880%】
    【ar（氩气）:0.921%】
    【co?（二氧化碳）:0.062%】
    【....】
    【评估：人类可居住环境，体能表现更加，运动耐力增强，植物光合作用略强....】
    “我去，这什么啊？”苏烬蹲身查看。
    【生物谱系扫描模块启动，正在扫描城区】
    【大面积目标表面温差低于0.3c，切换至低频生物电噪声检测，频段锁定...】
    ＞＞正在执行群体反演建模
    【人形感染体活跃节点：8012337】
    【动物感染体活跃节点：1184922】
    【感染体总计：9197259，推算误差：±3.8%】
    【低频电噪声覆盖图生成中……】
    张行烈直接摘下头盔：“探测器，可以检测生物跟环境进行全球建模，另一个是对城市进行建模的小型型号。根据你说的丧尸，检测显示还做了一些调整。”
    苏烬抬手抹了一把汗。
    卧槽，文明发展差的太多了，外星人真是可怕。 第637章 国家关键风险干预执行局的人来了！    显示器上屏幕忽然闪动了一下，城市监控的区域转为主画面。
    苏烬低声问道：“画面变了，这是怎么回事？”
    “我们的全球探测器被击毁...这难度很高，世界远比想象的更危险。”张行烈沉着如常，打开另一个箱子。
    按下按钮，里面数十台小型无人机贴地飞行，飞到远处开始腾空而起飞向城区。
    苏烬正想问，张行烈已经开口。
    “那些无人机是去到城里帮我取资料，能找到光盘最好，读取视频资料我这里制作语言翻译包的速度就会快上很多。”
    “还有多久，我担心里面情况有变化打起来啊，得去附近盯着。”
    “里面没事，我一直看着呢。”
    “？？？”
    张行烈指了指自己的眼睛：“我换了义眼，具备微振动激光拾音，激光可以最高穿透至一千米。里面的人肌肉、皮肤的震动都能检测到。虽然不明白他们说的什么，但语气不是很激烈，距离发生冲突还有差距。你想听听他们说什么吗？”
    “啊.....”
    张行烈喉咙传出各种不同声音。
    “...统一行动...那之后的指挥权由谁说了算？资源由谁来分？我们这边粮食已经撑不久了，不想某些决定让我们更加吃亏。”
    “我们可以平均分配，如果有特殊需求可以申请，这并不是什么麻烦的事。”
    “哦！申请？那要走哪个流程？”
    “很简单，我们三方拟一份紧急资源申请表。你填上理由，交上来，我们讨论通过，就能分配。”
    “那如果申请不通过呢？”
    “那就再填一份《申请复查申请》。”
    ...
    苏烬眉头一高一低：“你这玩意准么？我怎么感觉这么玄呢？”
    “这并不玄，只是群众对科技的认知太低...刚才的音频模拟加了ai补偿，这么近的距离应该不存在误差。如果你觉得内容不对，那里面肯定是在拖延时间...我这里扫描显示那个基地外围附近暗藏了不少人，你朋友的车队一共五辆越野车，但是车里塞满了人。那些人暗中下车分散开正在等待行动，现在已经形成口袋了。”
    “真特么牛逼！你简直就是科技超人！”
    张行烈侧头看向空地，三台无人机已经晃晃悠悠飞回，每台下面的吊爪都抓回几张光盘。
    拿过光盘，张行烈塞入箱子中，开始读盘。
    “你们这设备还真全乎...我刚跟方天阔说让你们准备一些翻译工具，读光盘这么落后的东西这么快就准备好了。”
    “光盘这种离线介质还有少部分领域应用，这个箱子集成多模态数据读取模块，几乎囊括了我们所有已知的物理介质与数据协议，还集成了ai解码，我们仓库中本来就有。”
    ...
    五分钟后，张行烈扣上箱子。
    苏烬见状问道：“完成了？还有其他无人机没回来呢？”
    “全都损毁了，我感觉这里的危险程度越来越高...某些个体或许具备极强的能力，完全能威胁到我们两个。”
    “很多超自然能力，科学无法解析的，我们谨慎行动。”苏烬站起身，将张行烈手提的物品收好，“你那些杂物我替你收着。”
    张行烈诧异了一秒，随后点头。
    “现在语言没问题了是吧，没问题我们就走。”
    “嗯...资料已经全部转移到义眼，还在解析过程，现在走也不碍事。”
    两人起身向着营地方向走去。
    刚到营地入口，两个持枪的营地人员，看到一个穿着光鲜奢华的西服。
    另一个身高两米七的巨汉，不由得露出骇然神情。
    “歪比巴卜！歪比巴卜！！”
    苏烬扭头看向张行烈。
    张行烈摇头，示意还听不懂。
    “你们两个干什么的，问你们话呢！从哪来的？！”两名营地人员震撼的神情中又夹杂着某种期待。
    怎么会...这个世界上怎么会有人还穿的这么干净，这么整洁。
    符虎的军事避难基地所有人都知道实力最强，但是就连他们也没有这种打扮的。
    难不成还有什么隐秘的存在，而且建立了其他的避难所....
    苏烬清了清嗓子，微笑道：“把枪放下，我们没有恶意，这次是来救你们的。国家在灾前建立了地下避难所，有整整十万人在地下生存。食物和武器都不缺，现在避难所周围的丧尸已经被全部肃清，开始转移到地上，我们现在正在招揽人手，准备重建国家！”
    两名营地人员头皮几乎一瞬间如同被电麻，嘴唇颤抖，眼眶也跟着湿了。
    “你说的是真的？”
    “我知道这里有人有营地，特意换了一套衣服过来的，就怕你们不信。”苏烬展开双臂。
    “好！好！你等一下！我去通知我们指挥！”营地人员一抹眼泪，转身就要向后跑。
    苏烬赶忙叫住：“不用，我们两个直接跟你过去，见面说吧。我需要节省时间，立刻让你们首领整队，然后我给直升机部队发信号过来接人。”
    两名营地人员对视一眼，又扫了一下二人身上，见没有武器。
    有没有异能不知道，但是两个人总不可能在基地里惹出什么事。
    如果是别有用心那直接在这下手就好了，没必要深入其中被包围...
    二人耳语了一阵：“好好好，那你们跟我来。”
    ....
    “符队长！符指挥！你们第一次组织军队在城里大肆开火清扫丧尸，惹了多大的麻烦你们都忘了是吧！”白屿山起身怒视着符虎，“城外的丧尸都被你们招到了城里，还有那些天上飞的。”
    “当时我们已经在城里建起安全庇护所，就因为你们...我们死了多少人！后续环境恶化又死了多少人。”
    “别说我白屿山不信任你，没有大局观...你们现在想凭着实力统辖所有人，霸道用事！那我那些兄弟的血债怎么算！”
    “还有！你们到处在城里散播什么伪装感染者存在，你告诉我哪有什么伪装感染者！扰乱人心，更是又害死了一批。你问问周琛，他们因为你们的各种行动死了多少兄弟！”白屿山猛地指向周琛。
    周琛面色一变，声调拉高：“白指挥！旧事就不要再提了！我们是在谈合作，没有人希望被丧尸残害！”
    白屿山淡淡扫了一眼他身侧，收回手臂。
    周琛身边人立刻俯身耳语道：“大哥，白指挥那边跟我们是一条心的...这个符虎问题很大，我感觉他不是像来谈合作的，还是静观其变。”
    “那我们就谈合作。”白屿山话锋一转，“如果你们那么有大局观...好啊，你们先拨一批人和武器给我们分过来，过一段时间我们再谈合作也不迟，咱们之间毕竟闹过矛盾，分批融合最为合适，其他的办法和规矩也可以慢慢商量。”
    符虎等人安坐如山，肌肉暗中紧绷，每个人面上都覆着一层阴影，静看白屿山发言。
    “周指挥，你觉得我这个分批融合的办法怎么样，我们三家....”
    “白哥！！国家关键风险干预执行局的人来了！！！”
    伴随一声呐喊，帐篷掀开，两人弓着腰身前后进入帐篷内，缓缓站直。
    苏烬双手插兜，面带微笑环视众人。
    张行烈身如铁塔，悬挂在帐篷高处的灯泡正在面前摇晃不止。
    屋内灯光暗淡，瞬间陷入一片死寂。 第638章 天域武劫之威！    灯光依旧摇晃着，室内的光线在光暗之间不断跃动。
    苏烬缓步走入，两手仍旧插在兜中，神情淡然轻松。
    张行烈则像一堵墙，侧了下头绕过灯泡跟在他身后，哪怕走到帐篷中央，头依然几乎快顶上帐篷。
    符虎、符青黛几人仰着头，口部无意识的开合着。
    几人手攥着椅子的扶手，血管鼓起。
    国家关键风险干预执行局...多么熟悉的一个词...明明时间不长，但感觉已经是很久之前的事了。
    可回想起来又如同近在眼前。
    符青黛整个人微微前倾，双手撑住椅子，瞳孔猛地紧缩。
    脑海里迅速涌出那段伴随时间不断深刻的记忆。
    符虎、程都、孙崖、魏德...震惊的表情下深藏着一股惊喜。
    其余表情略有参差，但是大部分普通营地成员，眼里蕴含着另外一层意味。
    每个人看到那两套干净的衣服时，都像被雷劈中一样。
    一个在脑海中沉寂已久的概念止不住的重新浮现。
    国家...国家还存在？
    真假不知道，但是这两个人身上表现的迹象，是一种希望。
    末世的人，最害怕绝望。
    也最容易被希望点燃。
    白屿山等人也眯眼观察着苏烬跟张行烈，神情跟符虎等人截然不同。
    目光在苏烬与张行烈身上各扫了两遍，最后定在苏烬的脚上。
    一双干净光亮的皮鞋，与这个世界格格不入。
    又看了一眼自己一脚泥的鞋，再看苏烬的西装裤脚，眉越皱越紧。
    “你们...到底是什么人？”
    苏烬久插在裤兜的手缓缓拉出，对着白屿山竖起食指。
    旋即微微侧身绕过符虎，走到符青黛身侧，俯身耳语道：“这里有没有伪装感染者？给我指出来，是敌人都可以指出来。”
    淡淡的木质香飘入鼻中，符青黛眼中雾气渐浓，眼白中渗出几缕血丝，扭头去看苏烬声音发颤。
    “哥...是你么？”
    “你认错人了，我是受朋友委托来帮你...恐怕他没时间来这。”苏烬轻声道，“告诉我，谁是威胁，先把眼前的麻烦解决。”
    “左一、左三....右二....”
    在符青黛还有一众人紧随的目光下，苏烬走到张行烈身侧微声道：“左一、左三....右二....你能看出来异常么？”
    “看不出来...恐怕以我们的技术也无法做到分析破解...如果不是你告诉我，我很难相信这是不同物种，要动手么？”
    “嗯。”
    嗖！
    一根宛如细枯藤的惨白骨钉从白屿山手中甩出，直接刺中张行烈肩头。
    被刺中的伤口在一瞬间冒起密集的绿色气泡和淡薄白气。
    骨钉似乎没有外表看上去那么简单，还在向体内注射毒液。
    白屿山一出手，满室人同步起身，符青黛等人面色震怒，持枪在手。
    “白屿山你干什么？！”就连沉默少语的周琛也出言斥责。
    不管什么情况，目前来看不像坏事，白屿山竟然像条疯狗一样直接出手攻击。
    “大家冷静，我们这次来是好事，并没有恶意。”苏烬抬手安抚众人，转头冷眼看向白屿山，“你的反应未免有点过激了。”
    “你...你受伤了。”孙崖抬起手，颤颤巍巍提醒张行烈。
    全场目光再度回到了张行烈身上。
    环视了屋内一圈的环境。
    “受伤？什么受伤？”
    张行烈低头看向扎在肩头的骨钉，伸手握住一把捏成齑粉。
    骨钉尖端注入的毒液腐蚀掉一小片人造皮...下方异星顶尖合金铸造的钢铁之躯暴露。
    两步行至白屿山身前，张行烈如山压来，眼中闪烁着危险的红光，居高临下逼视！
    “二位！”周琛立刻出言打圆场，“我们现在不是内斗的时候，刚才的事可能是个误会。”
    “是啊，确实是个误会，大家不要紧张我们没有恶意。”苏烬帮腔，目光转向张行烈。
    张行烈一人掀起紧张的空气，如同海啸在帐篷内狂涌。
    白屿山抬眼看向张行烈，面部肌肉微微抽动了一下：“这位兄弟，刚才确实...”
    砰！！
    一道闷响在帐篷内突兀炸响。
    张行烈动作快得近乎看不清，在众人缓慢睁大的眼眸中，世界在这一刹那诡异地慢了半拍。
    一条钢铁铸造宛如殿柱的粗腿抬起，踢向了白屿山裤裆。
    白屿山反应不慢，本能地弯腰、缩腹、双手下探。
    可动作还没完成，张行烈那条钢筋铁骨浇铸的粗腿，已经贯穿了他的中线。
    白屿山双眸瞬时充血，双脚缓缓离地。
    比他双脚离地更快的是张行烈的铁腿，没有一刻脱离他的身体，不但没有脱离，反而还在寸寸没入。
    在吊爆了之后小腿深入骨盆，击碎骨盆，继续向上狂暴侵略！
    下腹、中腹，铁腿寸寸蔓延撕裂。
    “咳！！！”白屿山身体凌空，双目爆睁，口里咳血。
    想要阻止对方腿攻，交叉在腹的双臂已经被瞬势踢断，而那条重腿还在向上腹入侵！
    白屿山整个人已经裂了快一半，血液、内脏、肌肉组织黏稠拉丝，最后仍旧难挽分离。
    胸骨、颈骨接连击破！
    最后砰的一声巨响，白屿山裂成两半，人头爆碎，脑浆与眼球飞射！
    张行烈仍旧面无表情，朝天一字马，独腿擎天。
    帐篷破裂，天光洒下，径直将他本人照亮。
    血液泼洒在灯泡上，屋内同时多出一抹浓重的血影。
    大腿落下，张行烈顺势后退。
    砰砰砰砰！！
    两侧锁骨位置喷出火光，声音几乎连成一片。
    前不久刚被符青黛指认的几名伪装感染者同时爆头，躺尸于地！
    ...
    空气被封住，只有白屿山粘稠的内脏在地面流动的黏腻之音响动。
    帐篷内所有声音在那一瞬间被抽空，灯泡滋滋的轻颤。
    没有人敢动，甚至不敢抬枪。
    甚至连呼吸声都被硬生生压住。
    符虎整条脊背僵成一块，喉结滚了又滚，却发不出任何音节。
    此刻就连手指都不听使唤，汗从指缝间滑落，浸湿了扶手。
    程都倒是站着，可膝盖微微弯曲，像随时会跪下去。
    下意识想退，却发现后背已经紧贴帐篷布料，根本无路可退。
    普通营地成员被吓得脸色惨白，一双双瞳孔放得极大，脸上被溅的满是白屿山的鲜血。
    有人张着嘴，却发不出一点声音。
    白屿山甚至还没飞起来就被人给踢碎了。
    这是何等的力量....已经不止于强！
    不容置疑！不讲道理！绝对强势！绝对碾压！
    感觉只要站在对面...再跟他逼次一句，下一个碎的就是自己。 第639章 吃饼干    苏烬脸上肌肉抽搐着，握着刀的手放下，擦去脸上的血液。
    我还没用力就都倒下了....这特么..一脚给我干成配角了。
    “嗬....大家冷静，我们没有恶意。”
    没有恶意...
    帐篷内的人又集体将目光投向苏烬。
    这还没有恶意，恶意都已经喷出来了！
    满屋在末世饱经血腥暴力的人群，此刻恐惧的几欲作呕。
    这玩意比丧尸还吓人。
    那个大怪物极度危险，这没什么好说的，还有个阴阳怪气的神经病，感觉更变态。
    “你们疯了！！！”短短几秒，周琛率先双目赤红反应过来，连同手下一同举起枪。
    “大家冷静！不要轻举妄动！”符虎等人也纷纷起身上前。
    符青黛绕过符虎，定睛注视着周琛：“周指挥，他是我们的人...我们没有恶意。我们的营地早就提醒过你们，人群里存在伪装感染者，刚才所杀之人全部都是伪装感染者。”
    “如果我们想动手，没必要亲自以身犯险。我们并没有跟白屿山接触太多，你应该远比我们更了解...我们三个营地本应该合力求生，可现实是迟迟无法联合在一起，你不觉得有问题么！”
    “我知道你可能不相信伪装感染者存在的消息，但是我们联合本来应该是很简单的一件事，拖到今天...你难道不觉得有人从中作梗么，白屿山的反应....根本就不想联合，我们一直想找机会跟你们当面谈，今天可以把话说清。”
    苏烬赞赏的看了符青黛一眼，不顾枪口威胁，缓步走到周琛身前。
    “干什么！”周琛嗓子干涩，向后退了一步，仍旧抬着枪。
    苏烬定步，伸出手：“周指挥是吧，现在事情已经结束了，那些隐藏在我们群体中的异常已经被排除，我想我们可以坐下来好好谈一谈了。”
    周琛不敢动，苏烬收回手，回眸道：“行烈啊，你先出去等等吧。”
    张行烈半句话没有，转身掀开帐篷走出。
    “这样你放心了？”苏烬摊开手，“把枪放下吧，我们这么做都是为了大家好，解释了你们又不信，干脆直接把麻烦解决咱们再谈。”
    周琛缓缓放下枪，目光却不敢移动。
    屋内一众人面色惨然，见周琛下方，也跟着垂下枪口。
    “我真的是国家关键风险干预执行局的人，现在国家来救你们了。我觉得这里不是个合适的地方，把你的兄弟，如果你城里有兄弟都一并叫上，去符指挥那边的基地，咱们统一商量。”
    “国家回来了，国家发粮食了，相信国家才有安全。”
    “证据！”周琛腮帮子鼓鼓。
    思索片刻，苏烬拿出一块压缩饼干。
    这次过来从方天阔那要了不少压缩干粮，这种东西这个环境不会有人嫌多。
    而且刚才给门卫一小块，吃了没问题。
    拆开压缩饼干外包装，苏烬咬了一口，丢给身后符虎等人。
    符虎接过饼干，迟疑片刻也咬了一口，一口吃下立刻眼睛发亮，接着又递给其他人。
    一块饼干吃完，苏烬右手轻轻一动，三个大箱子落在地上。
    拆开箱子，里面又露出满满当当的饼干，拆开一个新的丢给周琛。
    这一手凭空变物，而且变的还是粮食....周琛立刻干抿了一下嘴唇，眼中透出一丝茫然。
    “吃吧，你要是不信我，你那块我再咬一口。”苏烬温馨提醒。
    看了看手中饼干，外包装只有塑料膜，极其干净...
    他们搜集食物，已经很少见过包装这么干净的食物了。
    扯破塑料膜，周琛轻咬下一口。
    入口的一瞬，他整个人僵了一下。
    没有霉味，没有杂酸，没有油哈味，这些他已经习惯到麻木的味道，全都没有。
    相反，那块饼干像刚从工厂生产出来一样好，碎屑贴在舌面上，迅速化开。
    第一口是轻微的谷物焦香，干净、纯粹。
    紧接着是一股几乎让人陌生的自然甜味，不腻、不飘，像是某种真正成熟过的果肉经过低温浓缩后的味道。
    这种甜味太温和了，太美妙....
    周琛喉结滚动了一下，眼中深藏的紧张也随着这股滋味削减不少。
    “国家....”
    “我不想再重复了，符指挥他们什么都清楚。我在这里你也会觉得紧张，那就让他们给你说清楚，后续的支援马上就会来到...你们必须合营，尽早商量好把白屿山的残部还有你的人全部带上，回到符指挥那边的营地。”
    苏烬说完朝着符虎符青黛道：“你们把事情跟他们解释清楚，我们尽早回营地...其他的事我们之后再聊。”
    一句话撂下，也不顾众人反应，苏烬拨开帐篷出门。
    帐篷外一块大石头旁，张行烈静立，观察着四周风景。
    苏烬站在一旁，斜眸看着他：“我新换的西装，你干嘛那么暴力？”
    “你以为我天域武劫的外号是怎么来的？”
    “哈，电子游戏给你玩明白了。”
    “你酸我。”
    “这种话怎么从你嘴巴里面说出来的啊！啊？”
    张行烈难得露出笑容：“我不算什么，我祖先比我更厉害。”
    “怎么说？”
    “我祖先那一支原本也是跟随方家起家，听说在古代战场上他能一人破一城，换做以前那个条件，我想我做不到。”
    “好么，你老张家这优良基因被你继承到了，我还以为光义体厉害。”
    “说起来，我们两个还没有机会好好打一场。”张行烈侧头注视苏烬，“对手难求，我很久没有遇到对手了。”
    “算了。”苏烬摆手，“论机甲我不是你对手，我认输。”
    “用机甲没意思，也没有空间施展，我们可以近身搏斗。”
    “算了算了。”苏烬抬起手笑笑，“这个....你的实力我大概有估算，咱们打起来没个你死我活收不住手的，再说了你这一身装备...我要是给打坏了，现在这条件就别浪费资源了。”
    “可以用天域模拟对练。”
    “那种东西模拟不了我的全部能力。”
    “那还真是可惜。”
    “嗯，其实我也挺想打，但现实条件不允许...不过想比个高低也不是没办法，就是不知道你敢不敢玩？”
    “直接说。” 第640章 时光一去不复返    “你们不用再说了...我还有什么反对的空间么？”
    帐篷内，周琛无奈一笑。
    “我不答应....恐怕我手下这些兄弟也不会同意，可以，我跟你们走。”
    符虎等人立刻对视，露出笑容。
    实在是没想到，今天的会面会出现这样的转机。
    本来已经做好要打一场恶战的准备，没想到两个....突然出现，解决所有问题。
    “那我就先回去，把营地内其他兄弟都带过来。你们收拢白屿山残部，到时候一同出发。”周琛一拍膝盖起身，而后走出帐外。
    见苏烬跟张行烈在外闲谈，全身肌肉明显僵了一下，最后还是咬着牙上前。
    “二位，我已经决定跟你们走了。”
    “啊。”苏烬回头，“那就好，你想的开就好...我们跟你们一块回去，正好路上护送你们。这从城里到城外，也不安生。”
    周琛头皮一阵发麻：“这...呃这...多谢二位心意，就不劳你们。”
    “我们也想去城里。”苏烬语重心长，“不用怕兄弟，我们要真想下杀手，还跟你玩什么弯弯绕。”
    “符虎那边呢...我知道他肯定很多事没跟你解释清楚，你肯定也察觉出问题，只是碍于压力不得不配合。”
    “呃...”听到对方如此坦然，周琛不禁面皮动了动。
    “其实没有什么国家，我们是骗你的。但是为了让你合作，那是真为了你们好。”
    “什么没有....”
    “不要急，没有国家是没有国家...但是我们是从未来来的人！惊不惊喜！意不意外！这比国家还刺激吧？”
    周琛麻了，攥紧拳头，望着苏烬。
    “这次是真没骗你，就连符虎他们都不知道，我准备晚点跟他们说呢。这位，我兄弟张行烈...他是机器人，不信你摸摸。”
    张行烈也不废话，直接掀开衣服，把仿真皮一把掀开，暴露义体。
    看着那非人的肉体，满满的高科技，电影和幻想文学中才有的神秘装备。
    目光一番探索，周琛大脑嗡的陷入空白。
    一秒、两秒、三秒....
    眼圈红了，眼睛湿了。
    “时...时光机....造成了！你们真是从未来穿越过来的？”
    “嗨呀，还是你懂科学啊。”苏烬竖起大拇指。
    周琛嘴唇狂抖，泪珠顺着眼角流下，一息之后忽然暴起！
    情绪压制住恐惧，双臂死死箍住苏烬双肩怒吼。
    “那你们为什么不再往前穿点！！！你穿到这干嘛！回到开始阻止这场灾难啊！呜呜呜呜呜！！”
    唾沫星子崩了苏烬一身，周琛哭的不能自已。
    哭得整个人都要断气了，像是憋了很久的怨气一下子全冲出来。
    “你们为什么不回去阻止！！！你们为什么穿到这儿来啊啊啊！！！”
    周琛嗓音嘶哑，带着绝望的破音，像是在质问全世界。
    苏烬：“.......”
    张行烈：“.......”
    帐篷外吹来一阵冷风，营地内一群人仰着头不明所以的望着这边。
    苏烬僵着身子，被对方死死抱住。
    过了半秒，他的嘴角下压，喉结动了一下，身体趋于弛缓。
    伸出手反抱住周琛，轻声安慰：“兄弟...这里面很复杂，过去的事无法挽回，我们先救人...尽早走吧。”
    周琛也逐渐松开双手，可一个四十多岁的大老爷们仍然抽噎着。
    如同精气神遭受重创，背脊塌了一块默默向着营地汽车走去。
    二人望着他佝偻的背影。
    张行烈：“以后还开玩笑么？”
    苏烬：“不...不开了...”
    ....
    “我们先走了，你们在这等着，等周琛的人到齐咱们一起出发...所有事情之后一并再谈。”
    车队整装待发，符青黛为首的几个人站在苏烬侧方，都怔怔的看着他，屡次欲言又止。
    最终符青黛开口：“知道了，我们会等你们。”
    “好！出发吧！”
    一声令下，车队启程开往城内。
    望着车队远去，符青黛抿着唇，目光里涌出一股委屈。
    其余人也都一言不发，愣愣的望向远方。
    ....
    车队行进顺利，城内求生者早已蹚出一条相对安全的道路。
    偶见丧尸，但是也都被轻而易举解决。
    一路直到城内避难所，那是一处偏僻的地下室，内里还藏着几十号人。
    “只有这么点人么？”苏烬蹙眉问道。
    周琛嗓子沙哑：“是，但是成立肯定还有更多幸存者，他们...比较分散，丧尸的移动很不规律，难以聚合。我们算是比较大的一支，其实原本人更多，但是有些人适应了环境又有了能力，觉得受集体拖累，所以选择主动脱离，这种人不少。”
    “嗯，我知道了，把所有人都带上！破烂什么的没太大用的就别拿了，扔在这。”
    周琛的人很快集合完毕。简单确认人数后，苏烬抬手示意，车队立刻调头离开避难点。
    一路返程仍旧没有太大阻碍，被轻松解决。
    通往城外的大路相当宽敞，远处已经能看到符虎的车队在等待接应。
    就在还差一段距离，苏烬开口：“停车吧。”
    “什么？”周琛诧异道。
    “停车，我们在这下，你们先过去....离这里远一点，等会可能会有一场大战，有危险你们就开车跑吧。”
    吱！！！
    车轮摩擦路面划出一道黑痕，苏烬直接拉开车门下车，张行烈从车顶跳下。
    “走吧，立刻去跟他们会面！”
    拍拍车顶，苏烬同张行烈反方向步行。
    “你们...你们要干什么...”周琛探出头，压着嗓子喊了两句，见两人没有回头的意思。
    一咬牙，向车队挥舞手臂，踩下油门继续朝着城外方向驶去。
    车队渐行渐远，最终跟符虎等人的车队汇集一起。
    .....
    “轰！！！！”
    城内天空爆出一团火光，声震八极。
    苏烬靠在路边废车旁，叼起一支烟点燃，深吸入肺。
    “呼....有把握么？这里面可能有很多我们不了解的异种，别到时候撤离都做不到。”
    “我分析过，撤离的把握还是有的...再说你肯定带了足够能保命的东西，否则不会选择这种玩法。”
    “嗯~”又吐出一口烟气，苏烬甩手，一把银亮长刀深入地面，“我有武器，你这么赤手空拳的不会觉得我占你便宜吧？”
    张行烈不言，手伸向后颈。
    ‘咔...咔..咔..咔..咔...咔...’
    在苏烬震撼的注视下，一段段厚重的又如多节鞭的金属片，从脊背后节节拉出。
    张行烈顺手一甩，伴随一声风啸，部件直接拼合成一把阔剑！
    “这样就公平了。”
    “厉害厉害。”
    苏烬面泛笑意，叼着烟大力鼓掌。
    远处尸潮如海压境，吼声震得整条街都在颤。
    苏烬吐掉烟蒂，把刀从地里拔出，刀锋一抖。
    “走吧，碾碎他们。” 第641章 杀破尸潮    城外。
    符虎、符青黛、周琛，还有一群离开城内的生存者已经汇聚一起。
    看到天空亮出火光，传出爆响。
    所有人本能的汗毛炸立。
    符青黛脸上血色褪去大半，立刻扭头盯向周琛：“怎么把他们两个留下了！怎么只有你们下来了，天上的爆炸又是怎么回事？！”
    “他们要留在里面...我不知道他们打的什么主意，可能是想对付丧尸...”周琛止不住回头看向屹立街中的两道身影。
    符青黛闻言，再无二话，立刻跳上车顶拿出腰间望远镜紧张观察。
    观察之余不忘向着身后摆手：“把所有车都发动起来！随时准备撤离！”
    其余人见状接二连三跳上就近的车顶，望远镜的镜头投射向同一个方向。
    ...
    风声在街道间掠过，卷起破碎的塑料袋与枯叶。
    废弃的车体在主路横七竖八，轰鸣声在城市深处渐响。
    震动由远及近席卷整条街道。
    丧尸的嚎叫像漫天潮水，在钢筋水泥的废墟间不断反弹。
    尸潮，正如山崩海啸般扑来。
    成百上千的腐烂身影，在震荡中堆叠、翻涌，挤压着向街道中央冲击。
    苏烬轻轻跃起，脚尖轻点废车，身形弹出。
    伴随爆鸣脚下废车直接被踹翻。
    张行烈双膝弯曲，陡然朝着另一角度跃去。
    轰隆巨响，地面因踏击，爆开蜘蛛网般的裂纹。
    高大的身影与苏烬稍错开角度，反向冲向尸潮。
    眼中神光内敛，苏烬两条腿已经迈到极限状态，以一种极度豪迈的姿态双手挥刀杀入尸潮之中。
    往日种种，不禁在脑海中再现。
    那是第一次遇见尸潮，那种无法言说的紧张跟恐惧，此刻早已烟消云散。
    刀锋瞬间划开长空，发出清脆的一声震鸣。
    “噗！！！”
    血柱炸开。
    第一排十几个丧尸直接被腰斩，尸体像被高速切割机扫过一样，碎片飞溅十米。
    苏烬脚下轻轻一转，刀光拖着半弧形的白线。
    第二排尸体集体飞起。
    像被一股残余劲力，抛向街道两侧。
    不等落地，他人影再度加速，冲进更深的尸群中。
    ....
    与此同时。
    张行烈紧握阔剑，横身冲入尸潮另一侧。
    动作没有任何多余，只是最纯粹、最暴力的破坏。
    金属阔剑巨响，前排的丧尸接连被劈爆斩爆。
    宛如一台杀戮机器，所过之处，尸体被整排削断。
    连续斩杀百具丧尸，可后方的攻势看不到尽头，两侧丧尸已经越过他的身位从不同方向发起攻击。
    张行烈右手挥刀，左前侧一只速度极快的小丧尸从尸群缝隙中窜出。
    嗡！
    他甚至连头都未动，一条铁臂直接打出！
    小丧尸满口獠牙，口里甩着黏液竟抱住他的手臂，啃咬钢拳。
    张行烈仍旧挥剑，扫除周围丧尸，被咬住的左手五指微微张开。
    几声细微的脆响淹没在尸潮乱象中，小丧尸满口尖牙齐齐崩碎。
    哗啦一下，整个下巴被再度紧握的铁指抠穿，淋漓撕下。
    毫秒之间，粉碎丧尸下巴的强悍的重拳寸击而至，轰爆尸头。
    群尸围攻的态势还在继续，似觉阔剑效率太低。
    张行烈猛力朝着侧方一甩，斩杀了二十余具丧尸之际，阔剑咔嚓连响。
    关节分离重新转换成了鞭形态，长度更长！
    黑光抡出，群尸倒毙。
    ……
    望远镜后。
    围观的营地人员，喉结疯狂上下滚动。
    “这...这是...人干的？！？”
    “是异能么，有人异能能进化到这种程度么？”
    没有人能保持镇定。
    望远镜里，两道黑影在尸潮中移动得快得惊人。
    面对尸潮，像两条深海里的巨兽，同时掀起巨浪。
    ...
    不知疲惫的战争机器，第一次彻底在现实激发。
    张行烈动作沉稳、暴烈，每一次挥动鞭剑带起的破风声，都宛如雷鸣。
    前方尸潮似被大坝拦截，并且不断被阻击向后。
    绞杀间，又一只异种从尸潮中跳出，身体如蜘蛛般扭曲，四肢猛伸想抓住他。
    张行烈伸手，一把掐住另一个异种的颈部，连肉带骨一并捏碎。
    丧尸头颅掉落，抓着颈部断口，手腕轻轻甩。
    整个几十公斤的尸体被当做沙袋一样丢出，撞进尸潮里，砸开一片空缺。
    一步十杀，伴随着尸体爆裂的声音。
    噗！噗！噗！噗！
    像几十个西瓜同时炸开。
    ...
    另一侧苏烬的步伐如行云流水，每一次踏地，都会化出极短的滑步，动作如风。
    刀快得看不清。
    只看见一条又一条白亮的割裂轨迹，闪烁在尸潮之中。
    每一道轨迹都对应着几十具尸体的倒下。
    有时是上半身离体，有时是脖颈齐断，有时是一劈两半。
    一片片地倒。
    一排排地碎。
    所有动作没有任何停顿，苏烬心中豪情与怒火早已经一并点燃。
    彼时彼刻，此情此景令人悚惧，而此时此刻，自己再不是没有还手之力的那个人。
    屡经异界末日，每一次的最终结果都是狼狈败走。任务再成功，也难掩心中失落。
    如今畅快屠杀末日灾劫，复仇的怒焰加上心中自傲，使得刀势越发急促。
    刀光狂闪之际，苏烬侧头，不远处的张行烈已经逆着尸潮跟他拉开几十米的距离。
    苏烬咧嘴一笑，闪瞬之间，瞳孔焕发红光。
    丧尸不存，眼前一切景物在视觉中已经变成了点线组合。
    衣衫缝隙中喷薄而出宛如岩浆的黑红光芒。
    伴随黑光喷发，背后骤然升腾起一团黑灰雾海，雾中隐现森白的骨影与扭曲的符纹。
    五米高的庞然身影肩披厚重锁链，手持巨镰浮现空中。
    黑灰雾海汹涌翻卷，凶恶诡异的气息立时将尸潮的恐怖氛围盖压。
    巨镰横扫出一道弯月寒光，群尸抛飞，尸潮眨眼间被扫除一段大面积空白。
    死神卡组，这张源自卡牌世界的实验性卡组。
    所用甚少，人类的开发工具往往总能远远超出自身能力的极限导致无法彻底发挥性能。
    这组卡牌更是其中翘楚，至今他感觉还没摸到这套卡组的能力边界所在。
    死神一出，真正的割草开始了。
    两人各占一端，尸潮本能地向两侧分流。
    互不干扰，却像两台绞肉机在尸海中同时逞凶。
    杀意奔涌，压迫感席卷整个废城。 第642章 末日终究是末日    望远镜后。
    符青黛喉咙干得说不出话，不断的抿着唇。
    周琛哑声问道：“那两个你们比我熟...那还是人吗？”
    “那个骷髅，是真的吗？你们都看见了吗！那镰刀...”
    没人知道，没法回应...两个人带来的强烈压迫感已经超过了尸潮。
    而且还冒出了一个宛如死神的诡异存在，屠尸如割草，如入无人之境。
    现在两个人已经镇压尸潮，开始反向入侵。
    ....
    城内。
    尸潮难以抵抗两道绝对强度的力量。
    成千上万具丧尸开始后退、倒塌、崩解。
    苏烬的刀锋染满血，却在高速挥击下保持着银亮的光泽。
    刀光在尸潮里犹如白色闪电。
    张行烈的阔剑则像铁色暴雨，每一次挥击都伴随着钢铁的重击声。
    尸潮的数量没有减少，但是已经可感知的不再往上扑杀，反而隐隐有退去的趋势。
    阻力大减，两人杀得更狂。
    动作趋近同步。
    一剑横扫。
    一刀直劈。
    剑势与刀光不断交汇，尸潮彻底开始倒卷。
    尸潮、街道、废墟、血雾....一切都在狂战中模糊。
    两人的身影被漫天的灰尘和血雾包裹。
    渐渐，两人身影逐渐模糊，变成两道黑影。
    ....
    望远镜后。
    一片死寂。
    所有人都忘记了呼吸。
    足足几十秒后，程都颤声吐出一句话：
    “尸潮...被杀退了？”
    仍旧无人回应，放下望远镜呆立原地。
    符青黛握着望远镜的指节发白，久久无言。
    风掠过城外，卷起一地灰尘。
    城中血雾蒸腾，延伸向天。
    荒凉的街道，仿佛被人硬生生劈出了两条尸体铺就，笔直延伸向深处的死亡通道。
    那是仅仅两人，杀出来的路。
    一刀。
    一剑。
    杀穿天光。
    杀到尽头。
    ....
    尸潮快速褪去，分散成一组组，一只只消失在街头巷尾。
    站在一滩油水中，苏烬全身光亮如新。
    回望身后已经被砍翻砍碎，里面还有大量在蠕动挣扎的碎尸之路。
    苏烬长呼一口气，就近找了辆废车依靠。
    喘息中，拿出一支烟叼上，点燃...
    战斗带来的激情已经像潮水褪去，满腹愁绪化作烟云。
    咔嚓一阵声响，张行烈面甲缩回内侧，脸上也是前所未有的严峻之色。
    “你注意到了?”
    “嗯。”
    “我还看到有几只个体在楼上观察我们，智能不低。”
    “嗯...我也看到了，数量也不少。”
    苏烬抬手挠了挠眉心，仰望落日：“这个世界...变得很快，也可能是我之前实力太弱一直没有发现这种现象。这样的灾难，如果不考虑未知影响，你们能做到快速解决么？”
    丧尸会撤退...但是那些丧尸眼里并没有察觉出一点恐惧的因素。
    完完全全是觉得自己不能力敌才选择撤退。
    尸潮表现出这样的现象，简直令人恐惧心寒。
    联觉智能...群体可能已经表现出初级的群体智能迹象。
    信息在个体间传递，行为在整体上同步，指令从局部扩散到整体....这是在向蚁群转变。
    丧尸现在的威胁完全出现了质变级的变化。
    “恐怕不能，就连解决也不敢说。你之前跟我们说过，丧尸没有智力，只有少部分具备，可是这个进化速度未免太快了一些，我只能说凭我们文明实力看，或许有机会可以做到跟他们同归于尽。”
    “情况我们尚不清楚，或许这并非群体智能，暗处可能隐藏着某个指挥者，这种情况并不能排除，还需要搜集更多情报。刚才在战斗中我已经搜集了很多丧尸的数据。”
    “但如果真是群体的问题，那后面会怎么样？”
    “那问题会很大，超强个体已经是既定事实，如果群体智能也存在，那伴随丧尸数量的增加这种智能程度也会随之增加，陆地上城市最为危险。至于海洋....无法评估，无法涉足。估算来看，这个世界能做到的最好结果，就是清除陆地丧尸，人与海中感染物分治世界，相互隔离。”
    “如果丧尸群体形成神经网络，在海洋里，我们面对的相当于亿万丧尸凝结的个体...我们在天域里模拟过外星虫族的进攻，跟这个很像，那是极难的副本，从未被攻克过，副本定义是逻辑上不可战胜的敌人，终极目标也没有反攻这一项，只是玩家个体求生逃跑。”
    “末日么，总不会太容易。”苏烬搓了搓鼻子，苦笑骂道，“他妈的，每次我觉得可以，总得被现实浇盆凉水。”
    “确实太绝望了，简直看不到一点希望...”张行烈深深点头，“不过既然是超自然问题，我们也不能再用科学的范畴去理解去破解。”
    “陆地上情况虽然难，但是还可以生存。如果本地人需要攻城略地，我们可以搜集到足够多的丧尸信息，用天域帮他们模拟丧尸战场，生存率可以拉高，还有人造子宫，可以快速扩张人口。”
    苏烬点点头，手拄长刀向着城外走去。
    “我们先回去吧，简单交代一下，然后带着他们去你们的世界...大家见个面，一块聊一聊。对了，这些丧尸身体里有一种肉球，使用后可以获得异能....搜集一下看看吧，不过这东西属于本地特产，跟灾难一块带来的，你们还是不要使用为好。”
    “如果非要用，把实验室设置到这边，不要在本地进行实验。”
    “我明白，会转达给上面....我杀了3954只丧尸，你杀多少？”
    “呃...我忘了，反正肯定比你多。”
    “玩不起就别玩。”
    “我真忘了，我又不是半机器人。”
    ....
    城外车队开在等待。
    一片沉默焦急中，两人的身影从地平线缓缓走来。
    符青黛紧绷的面孔骤然一松，果断拉开车门坐了进去。
    “青黛你干什么？”符虎拦在车前，隔着车窗严肃道，“那里面现在还危险。”
    “我进城迎接，天快黑了，尽早回营...这么一点路没问题的。”
    汽车开动，也不顾符虎阻拦。
    符青黛绕开符虎，随后径直朝着城内开去。
    格楞格楞格楞...车开的飞快，碾着大量丧尸的尸体很快赶到二人面前。 第643章 世界相连    “上车！”
    车停在苏烬身侧，符青黛拉开车门望向二人。
    张行烈抬脚坐上了车顶。
    苏烬看着打开的副驾驶，犹豫了一下拉开了车门坐进右后座。
    符青黛表情滞住，嘴角缓缓下垂...沉默中身子探向副驾驶关上了车门。
    车队启程，同辆车接上了符虎跟程都。
    几次符青黛瞄着后视镜，苏烬始终闭着眼休息。
    符虎程都屡次也想开口询问，但想到对方刚经历一场大战，最终也没开口。
    一片沉默中，车队到达营地。
    军营驻地的条件显然好过城内和城边驻地太多。
    符虎简单下令，一部分人带着白屿山的残部还有周琛的队员进行安置。
    随后所有人进入会议室议事。
    苏烬自然而然的站在最前方中央。
    此刻环境稳定下来，扫视全场，对象那一双双目光，心中感慨良多...
    按捺下心中的冲动，苏烬平静道：“现在人都到齐了，现在什么情况我想我也可以跟大家仔仔细细说清楚。那个...周指挥，这里面很多事你不明白，不需要多问，之后找其他人补充了解就好了。”
    周琛点头，心中紧张不已。
    未来人...还是什么，现在总算能正式坐下来听一听了。
    “符指挥。”苏烬看向符虎，“你们之前的事，我已经听我朋友说过了，苏烬你们知道的，我这次来也是受他委托特意来帮你。”
    “简单点来讲我也是外星人...”
    又换版本了！外星人？
    周琛猛地瞪大眼。
    “现在时局困难，我们找到了其他文明对你们进行帮扶...你们有机会去到别的世界寻求支援、相互交易。”苏烬挠了挠头，“我知道这事听着有点离谱，但你们应该能接受...先准备一下，很快我就带你们过去。”
    “那我们能搬到那吗！”孙崖伸头问道。
    “不可以，他们也在遭灾，他们也想搬你们这来....我刚才用词可能有些不当，不应该是帮扶，你们之间应该是互帮互助。”苏烬道，“各中还有很复杂的注意事项，我在这就不赘述了，你们可以到那边询问。”
    “那里科技很发达，很多事办起来会方便，相信你们会大有收获。”苏烬道。
    “我有个问题。”符青黛注视着他道，“苏烬呢，他去哪了？”
    “他很忙，没时间过来见你们，恐怕以后也没时间。”
    “是不想见我..不想见我们，还是真没时间！”
    苏烬心中暗叹：“那能有假么，外星的事你不懂，我们都很忙的...见面很难，不过你们有什么事，我们这里会帮忙。”
    “那他过得怎么样？”
    “过得...挺好。”
    符青黛张了张口，想接着问，却没能发出声音。
    苏烬似是随意往旁边扫了一眼，避开了她。
    “好了，我们还是讲正事。”手指张行烈，苏烬道，“这位就是从跟你们对接的世界来的人，张行烈...在过去之前有一些注意事项你们听他说一下。”
    张行烈侧步：“我简单说一下，除了要更换全新的衣物，我需要你们携带本世界的一些资料，其中包括常见食物....”
    孙崖用笔不断记录，是不是跟魏德窃窃私语，脸上的兴奋几乎已经压不住。
    其他人脸上则是茫然又带着一点恐惧，还没能消化信息。
    十分钟快速讲解，外加大量问答。
    又历经三十分钟快速准备。
    还是同一处地点，屋内人已经前后排起长队。
    苏烬侧移一步，打通界桥，光门耸立室内。
    张行烈直接迈步进入。
    光门出现的一瞬，满屋发出惊呼，孙崖跟魏德更是凑近了开始指指点点研究。
    “大家注意，跨过这道门...后面是消毒棚，你们不要惊慌一切配合对面的行动，后面我们会一点点深入了解。”
    “好！我先来！”孙崖举起手，迫不及待进入。
    紧跟着魏德、符虎、程都...直到符青黛。
    驻留门口，符青黛侧目看向苏烬。
    苏烬伸手向内作请：“进去吧，没问题。”
    “嗯。”
    “下一个。”
    ....
    “请各位停留在原地，请勿胡乱走动，请大家配合采血进行基本检测，以免后续发生不适。”
    喇叭的声音不断在室内回荡。
    张行烈先一步回来，语言翻译包已经上传，语言的障碍已经不存在。
    所有人都已经一步从一个世界跨入另一个世界，周围是许久没见到过的异常明亮的灯光。
    仍旧是在中控室，隔着塑料布可以清晰看到外面的景象。
    铺满整面墙的屏幕，还有一个个脸上、身上带着奇怪改装的人...
    意外、惊喜、慌乱...各种复杂的情绪交织在脸上。
    苏烬站到方天阔身边，低声道：“行烈已经在那边看过，我们简单聊了一些想法，很多事项我也跟他沟通过，实验这方面不要在本地做...而且一定要极度严密。”
    “我知道，你们走的时候这边已经设计好了一套流程，牺牲了很多效率，但绝对严密。”
    “嗯，你们够专业，我是放心的...人都到齐了怎么还不消毒？”
    “采血呢，先给他们分析一下，看看有没有什么过敏原....那边不是不容易么？检测完我这准备酒席，边吃边谈，毕竟是两个世界的人破冰还是很有必要的。”
    “准备的不错，可别吃过敏了，那个世界巧克力就特别毒。”
    血液检测完毕，报告在方天阔义眼中弹出。
    方天阔看了几秒，轻声道：“整体情况很好。两个世界的人体免疫结构大体一致，但在少部分过敏原识别上有差异，没什么特殊的....只是从检测看完全是普通人，看不出跟超能力有什么联系。你不是说有人有超能力么，是这些人么？”
    “是，看来技术手段测不出这种异常，那丧尸病毒应该也测不出来。”
    “好了，开始消毒吧。”方天阔抬手示意。
    几名穿着白色隔离服的人员立刻上前，引导众人一步步走入消毒棚。
    白雾升起，灯光刺亮，金属喷头发出细密的啸声。
    符虎、程都本能闭眼，孙崖、魏德却忍不住四处张望，震得说不出话。
    消毒完毕，方天阔迎面走来：“欢迎各位远道而来，来者是客我们这里为大家准备了一桌宴席，我想我们之间有很多话要谈，不妨边吃边谈，大家随我来吧。” 第644章 一席好饭    所有人离开消毒棚，脚下从塑料布踩到了坚实平整的合金地板上。
    方天阔亲自带头讲解，开始简单自我介绍。
    符虎跟在他身后，从中控室离开穿过一条长长的走廊，进入下一区域，又是一条长廊。
    两侧是玻璃，墙体上大量符号与数值不断流动，偶尔还能看到巡逻人员穿着轻型义体外骨骼走过，步伐沉稳有规律。
    众人四处仰看，下意识吸了口气。
    孙崖跟魏德已经整个人贴到玻璃上，眼睛放光，对着玻璃后面指指点点：“那是机器人么....那机械臂在干什么？！”
    透明幕墙外，是金属森林般的科研平台，机械臂在轨道上运输实验舱，几架无人机在头顶滑行而过。
    方天阔驻步等待并讲解。
    百米的路，停了三十分钟，在苏烬的干预下打断两名老人的轮番询问，才开始继续推进。
    初步有了一些适应，后续推进倒是快了许多。
    跟随方天阔的步伐不断进入一个又一个区域，储物仓、指挥台、维修室、义体调校区....虽然是地下城，但是未来设计和技术加持，使得地下城完全没有任何闭塞之感。
    技术展示、机制展示、文明展示、轮番轰炸。
    尤其是孙崖魏德，几乎全程哆嗦，手里的小本抖得直扇风。
    一路惊呼不断，惊叹不断，向前走。
    直到最后一扇门滑开。
    里面灯光亮堂，大圆桌上摆着热气腾腾的菜肴，已经上了一半的菜。
    白色桌布、整齐摆放的餐具、温暖的顶灯，那种在末日里完全不可能存在的久违的生活场景。
    此刻却无比真实展现在符虎等人面前。
    末日仿佛消失，世界依旧明亮，依旧温暖。
    心中一股强烈的悸动涌现，紧跟着眼眶一阵酸楚。
    侧目观察了一下几人的反应，方天阔侧身作请。
    “来吧，欢迎各位....来到未来。”
    孙崖连声道谢，抹了把眼角走进屋中落座，后续也紧跟着入座。
    苏烬夹在两个世界的人中间，面上带着一丝欣慰，目光掠过每个人。
    掏了掏兜，拿出烟和打火机...刚抽出烟余光扫到身侧的符青黛，又把烟塞回。
    方天阔站在门口的座位，道：“刚才带大家简单参观了一下，我们之间也算是简单相互认识，以后相处的时间还长，看得出来两位老先生对于技术细节很感兴趣，大家可以随时来往互相学习。除开技术细节方面，现在有什么感兴趣的问题，大家可以问我。”
    “谢谢方总，我想问一下，我们两个世界之间的语言，为什么没有障碍呢？”孙崖问道。
    “哈。”方天阔一笑，“大家好奇一路了吧，行烈去到你们那里已经搜集了部分资料制作了翻译包，所以我们沟通上不是障碍。我们这里的文字你们看不懂，后续我们可以帮你们制作一些翻译器...当然现在的状态语料不足，后续还需要大量优化。”
    说话间，另一个小门机器人端着托盘上菜，端来一条浓油赤酱的炖鱼，轻轻放在大桌中央，鱼头对准孙崖魏德。
    浓郁的香味从汤汁里蒸腾出来，让整间屋子的空气都被鲜香味轻轻填满。
    “现在菜上齐了，大家不用客气直接开动，咱们边吃边说。”方天阔落座。
    声音刚落，苏烬率先拿起筷子夹了一大碗菜。
    见状，程都第二个伸出筷子，手在空中抖了两下。
    夹起一块红烧肉，轻轻一夹，肉块就从中分开，酱汁沿着切面缓缓流到碗里。
    红烧肉入口，他眼睛直接湿了。
    甜、香、肉汁在口腔里迅速扩散炸裂，那种久违的油脂顺着舌面滑下的触感刺激得他整个人全身僵硬。
    基地里虽然有食物，但基本都是主粮跟罐头，要么就是各种压缩速食...每天的口味基本都一样。
    不知道多久没有吃过鲜食了，此刻这一小块肉却像不用嚼就散开，还有久违的，真正的肉的鲜味。
    众人都侧头看着程都边哭边吃，直咽唾沫。
    接二连三众人开始夹菜，也无心过问其他问题，屋内只有餐具的碰撞声。
    一帮几十岁的人了，吃的鼻头发酸。
    全桌人，不知道多久，又一次的不是为了维持生命，不是为了不饿死，而是为了感受生活该有的滋味而吃饭。
    光亮的餐桌上，末日世界的粗粝与苦难像在灯光里慢慢褪色。
    ...
    “这个饺子也特别好吃啊~特别好吃~~”
    “你给我克制点！丢人的东西！”孙崖暗骂，伸手在程都腰间拧了一圈。
    活在末世，人的饭量变得极大，吃了十多分钟，虽然筷子未停，但也只吃了个半饱。
    不过情绪倒是恢复过来，气氛转而热络，言谈增多。
    程都放下筷子，举起手期期艾艾道：“那个....方总，我有个问题。”
    “请问。”
    “咱们这...那个，同性恋合法么？”
    苏烬嘴一扁，斜眼看向程都。
    “当然是合法的，难道还有不合法的么？”方天阔挠了挠眉心，旋即又笑了，“不好意思，实在是没这个概念。自我出生这就是合法的，一百多年前就已经合法了。”
    “主任没骗我啊。”程都喜上眉梢。
    “这怎么能允许呢？成何体统啊！”孙崖摊开手震惊道。
    方天阔笑笑：“我想我们两个世界之间碍于发展的不同，其实还有很大差异。其实你们想的我也能理解，以前我们也经历过这个社会阶段，但是现在，以前很多被视为禁忌的行业在如今都已经合法化。”
    “这类产业在几十年前就都已经推进，之所以能走到这一步，完全是因为根植人性无法消灭，根据历史发展的趋势，市场会自觉追求熵减，追求总成本最小化。”
    “所有高欲望、难根除的行为，最终都会被纳入一种可控、征税、监控的灰色合法状态。当然，这里面很大一部分需要法治和技术的支持。不过，我相信在你们的世界虽然存在极大争议，如果世界没有灾难，伴随科技发展，全球一定在呈现扩大化的趋势。”
    “其实面对你说的一类群体，也是基于同样的道理。” 第645章 未来观念    程都侧耳静听，学习专注度前所未有的拉高。
    毕竟是给自己合理化的先进理论不能不细听。
    “社会是协作网络，所以抵制一群对社会无害的人，本质是在主动削弱可用的人力池，而压制他们要付出执法、监控、宣传、冲突....这些成本会造成极大浪费，文明越原始，越喜欢干这种亏本事。”
    “无论抵制与否，这部分人的总量是不会改变的。根据以往的调查大约占据5%-10%，这是一个相当大的群体。社会价值没必要再多解释，这是一个规模足够大的群体，不论你愿不愿意，他们都会出现在你的朋友、战友、亲人，甚至后代里。”
    “如果不能转变思想，那一个人要承担的机会成本和情感压力明显要比保持开放态度大了许多，人生的选择权会变得更窄，如果用数学公式来计算我们可以把认知消耗定义为a....”
    苏烬喝着汤，饶有兴致的观察着桌上人的表现。
    程都是欣喜，孙崖跟魏德明显在理解、但是符虎和周琛那边脸都憋大了一圈。
    方天阔讲话无论是内容还是自身气质都带着一种强烈的俯视感。
    把一项社会问题从道德逻辑拉升到系统逻辑，原本根深蒂固的观念和情绪道德性判断将会失效。
    符虎和周琛两个直男，心理世界模型被干扰，身份认同的内容被威胁，明显是感觉被点名被刺痛了，可能方天阔的语气还会让人有种被羞辱感。
    孙崖和魏德显然更追求逻辑，观念虽然根深蒂固，但道德的外壳显然没那么重要。
    不过说实话，方天阔说着一大堆东西，他听着也头疼。
    完全藐视情感、道德和个体自由，语气中夹杂着一种未来资本精英的傲慢。
    但没办法，两个世界...甚至可以说是三个世界的观念碰撞，无法避免会产生矛盾。
    方天阔自信满满笃定自己说的都是真理，谁知道其他世界怎么发展。
    越说越深入，苏烬轻咳一声敲了敲筷子：“那个，方总啊....咱们就别聊这话题了，我觉得没什么意义，不支持不反对就挺好，让世界顺其自然吧。”
    “你说得对。”方天阔笑而不语。
    “听明白了么？还挤兑我么？”程都胳膊肘顶着孙崖，挤眉弄眼，“老不死的。”
    孙崖原本平缓的表情忽然一变，低声咬牙道：“妈的，你这种人最该杀！”
    魏德道：“方总，刚来来的时候我们看到了很多机器人...为什么没有人形机器人呢？”
    “人形机器人？你们自从来到这见到一半的人都是人形机器人，刚才上菜的也是人形机器人。”方天阔笑着道，“现在机器人的伪装很精妙，你们认不出来也正常。”
    全场人大惊失色。
    “刚才上菜的那个是机器人啊！”
    “没错。”
    孙崖两眼放光：“方总，那....现在这个机器人是有智能了么？”
    “没有。”方天阔摇头，“其实我们已经开发出拥有自主能力的智能模型，但你们现在看到的都是初级智能的机器人，没有自主思维。”
    “那为什么不让这些机器人提升到更高的智能程度呢？发展岂不是更快？”
    “因为我们无法控制，人没有办法驾驭比自己智慧更高的生物，社会发展的方向不可控。”方天阔叹了口气，“所以我们只能主动退化，削减他们的智能，让所有机器人预设价值观，绝对不允许夹带私货。”
    “那什么是公货呢？”
    “根据我们的利益需要进行定义，灵活调整。”
    “为什么非要把机器人设计成人形呢？其实我一直不太理解这个事。”符虎问道。
    方天阔微微一笑：“你加过班么？”
    “加过。”
    “那你的上司希望你加班么？”
    “当然希望了。”
    “这就对了，以往没有机器人的时代雇主还会想办法不断增加劳动时常，那么当我们有了机器人当然要实现二十四小时奴役，哪里需要哪里搬，只有人形能满足这个需求，这是最低成本的全能接口。”
    方天阔道：“如果是专用机器人，那他就只会干一件工作。一块地犁上十遍并没有意义，而人就不同了，可以做任何工作。文明需要的不是单点极致，而是系统的整体可控性。”
    “原来如此....”
    热烈讨论继续，苏烬不发一言，只是观察。
    什么观点、什么价值，他都不在意...唯一值得考虑的是生命的存续。
    双方现在能否融洽合作，但就目前来看整体氛围比较良好。
    尤其是有孙崖和魏德压阵，两方的后续沟通应该不成问题。
    这顿饭吃完，大家的情绪也都能彻底缓和，后面双方正式进入交换情报，合作阶段...自己把能说的都说了，似乎也不再需要自己了。
    夹起一筷子菜塞入口中，感觉不对。
    苏烬低头一看，眼皮下边的碗已经堆成了一座小山。
    侧目再一看，符青黛正眯着眼对自己笑。
    这不是发现我了吧！
    苏烬心里一紧：“你也吃啊，别给我夹。”
    “我吃饱了...我想问问你，苏烬他在哪？”
    “具体的我也不知道，他来不了了，你别问了。”
    “方总！苏烬是不是来过这个世界，您知道他吗？您知道他在哪吗？”符青黛直接扭头去问方天阔。
    问话一出，原本热闹的聊天直接被打断。
    一双双眸子都在等待方天阔的回答。
    方天阔表情不变，目光注视着符青黛：“他当然来过，我们还有很多记录，你们要看看么？”
    “好啊！现在可以看么？”
    “当然可以，大家吃好了那就跟我来吧。”方天阔微笑道。
    除开周琛，众人同时放下筷子。
    “吃好了！”
    苏烬欲言又止，最终无奈一笑。
    心中复杂难以言喻。
    归衡台只能承载十个世界的连接，如果连接到第十一个世界，第一个世界就会被顶掉。
    自己经历的第一个世界，也是自己情感羁绊最深的世界，或许要不了就该说再见...
    见的越多，分开的时候就越沉重，徒增烦恼。
    不过自己也想让他们看看...让故人见证自己的变化。
    这样也好... 第646章 主任，别装了    众人跟随方天阔离开餐厅。
    队伍穿过一条被极低温笼罩的长廊。
    方天阔走在最前面，步伐从容，他扫视了一眼身后表情各异的队伍，微笑道：“这里是数据核心区，为了保证运算稳定和储存安全，温度稍低，不必担心，这里的空气绝对洁净。”
    符虎和周琛下意识抱紧了手臂。
    “为什么不用液冷降温呢，冷却液比热容更高，就算你们科技发达也不能改变物理特性吧，”孙崖问道。
    方天阔笑道：“这里的一切考量都是出于稳定性和可维护性，环境降温仍旧是最佳选择。”
    “方总，你们在这里存放的都是什么数据？”孙崖又问。
    “一切数据，”方天阔平静道，“从个体行为记录、资源消耗、能源配比、我们已经尽可能将数据利用到极致，维度可能超乎你们的想象。你们要是感兴趣，可以给你们准备一份手册研究。”
    “不过这部分...我们已经交给ai了，人力终归是有极限的。”
    闲谈间，穿过通道。
    大门打开，众人已经进入一间圆厅，厅内空无一物，只有一个中央立柱。
    在圆厅立柱上，顶部放置着一个球形屏幕。
    方天阔侧身，微微抬手：“请我们称这里为为全视之厅，原则上来说所有资料都可以从这里调阅查看，各位不要紧张，我们构建了一套拟真世界，名为天域....等下的画面都是虚拟世界发生并非真实世界发生的事...请看吧。”
    苏烬侧目观察，刚才来的时候已经提醒过方天阔。
    放资料可以，但是跟张行烈一战就没必要放了，已经用刀在城内杀过丧尸，会暴露自己，别的问题不大。
    球形厅的光线骤然暗下。
    空气仿佛在瞬息间凝固。
    顷刻，立柱上的球形屏幕爆亮，银白色的光流像潮水般扩散开来，空间仿佛被瞬间撑成一座完整的异世界。
    天域极环城，模拟擂台。
    毫无征兆地在众人眼前复现。
    观众席狂暴的噪声混成一片，众人仿佛融入其中，一时全部僵住。
    符虎全身猛地一震，下意识往前迈了一步。
    程都缓缓张大嘴，两个老人无言伫立。
    符青黛指尖颤抖，伸手捂住了口。
    擂台中央。
    一个身影静静站着，背影如枪。
    虽未露面，但面孔已经浮于众人心中。
    来自四面八方的敌影成排闪现，光柱亮起，数十名全副武装的对手扑杀而至。
    他只是抬眼，毙敌、夺械...虎入羊群！
    一排排尸体倒地，距离最近的对手甚至没来得及发出呼声，便被无情斩杀。
    擂台上攻势愈发疯狂，敌影如海啸冲击，密度远超常人想象的极限。
    但那道身影始终岿然不动。
    一拳一脚，在无限敌阵中恣意纵横，霸气狂放。
    孙崖跟魏德手握着手摇晃了两下，对视一眼皆咧开嘴笑了，而后转向画面目光又逐渐怔怔。
    动作和场景已经不被二人在意，目光反而仅仅锁定着苏烬的脸。
    二老脸上、欣慰、感慨、回忆交织。
    “他变了...变了好多。”
    曾经他足够强大，没有人比得上他。
    但眼中那挥之不散的恐惧、焦虑骗不过两人的眼睛。
    一切只是为了稳定人心，强装镇定....对未来他跟其他人一样迷茫，甚至更甚。
    每一天都是高压之下负重前行，从容二字与他无缘。
    可现如今凌厉的眼神、狂暴的动作、无所畏惧的气势...已经再难跟印象中那个苏烬联系在一起。
    虚拟擂台骤然切换角度，俯视、侧拍、拉近。
    每一个镜头都像是天域极环城的记忆碎片，被无比清晰的浮现。
    更多敌影蜂拥而至。
    苏烬脚步突然爆发，速度在光影中拔高到极致，一瞬间贯穿敌阵。
    破喉、震胸、折臂、夺械、回掷！
    任何近身的敌影，都像踩入了某种无形的必杀区域，只要进入半径两米之内，必定倒下。
    镇压群敌，畅快肆意的狂笑，盖过了观众席的怒骂。
    程都、符虎等人已经看的痴了。
    “好强...太强了，主任怎么变得这么强！”程都喃喃道，“这还是他么，我真快认不出来了。”
    “想必他经历了不少事...”
    符虎揩了揩眼角，热血感动在胸中滚涌。
    符青黛已经说不出话，整个人捂着唇，盯着画面喜极而泣。
    思绪飘飞到曾经的深夜，苏烬独坐客厅磨刀，那沉默到没有任何气息的状态。
    已经疲惫到极限，但仍强迫自己整理装备。
    现如今已经完全蜕变成了另一个人。
    苏烬暗中侧目，画面映射下眼里闪烁着光彩。
    有故人见证自己的成长，且情谊依旧...岂能不令人宽慰。
    再不会无力，再不会软弱，还有更多世界等着自己去救。
    不知不觉，自己竟然已经走了这么远了...
    画面转变，已经变成断罪天枢与其他机甲对撞。
    金属震荡声宛如雷霆。
    一个又一个对手，轮番登场！
    从擂台搏杀，到机甲大战。
    冰原、平原、山谷、密林...无穷无尽的战斗，从不重复的战场变换，但核心始终未变。
    仿佛不知疲劳，一次又一次攻克强敌。
    众人心脏被紧攥着，一方面惊叹于世界的科技，另一方面满心震撼喟然。
    注视着画面中的自己，苏烬忽然全身一晃，肌肉紧绷。
    两只纤细的手臂已经环住了他的腰。
    一阵柔软已经贴上后背，符青黛的声音轻轻传来。
    “哥....”
    苏烬动了动唇，一时有些茫然。
    “你真不打算跟我们见面么？”
    “青黛，你....”
    “我知道是你...你忘了我的能力，我比以前更强，从你出现我就知道...我能看到你的情绪。”
    轻微啜泣声响起，后背逐渐濡湿。
    “你，不是...你听我解释。”
    “大家都知道，为什么不跟我们见面，你不是说回来会见我们么？”
    苏烬气息微颤，握住了符青黛的手轻轻拉开，扭头看向其他人。
    方天阔向后退去，目光顿了顿，负手转身离开圆厅。
    符虎、程都、孙崖、魏德已经不再关注画面，全部扭头正在看着自己。
    四个大老爷们，眼里闪烁着水光。
    “主任，别装了。” 第647章 以后会再见    一片目光注视下，苏烬紧绷的面孔逐渐迟缓，最终摊开双手无奈一笑。
    随后当着众人的面，撕下仿真面具。
    无比熟悉的面孔出现在几人眼前，众人嘴角的笑容几乎溢出。
    孙崖魏德上前，双手在苏烬身上摸来摸去，喜不自胜。
    “现在这么能打，没少吃苦吧？”
    “挺好，挺好...没瘦。”
    程都哂笑上前：“主任，你太能演了，演也就算了，连自己都骗。大家在一块吃饭，从一开始就没人问起你，凭你的脑子早就应该觉得有问题...图什么呢？”
    苏烬只顾微笑，目光扫过众人。
    心中暖意涌起。
    直到符青黛站在面前。
    “哥....为什么不跟我们直接说，有什么不能见的么？”
    “没什么，只是...”苏烬眼眸下垂，“你们有你们要做的事，我也有我要做的事，以后我们可能很难再见。”
    “如果真的见不到，直接告诉我。”符青黛抬头注视，“你什么都不说，我们才接受不了。”
    “就是啊，你们年轻人就是喜欢自我感动。”孙崖叹气，“你身份特殊，有些话不愿意跟我们明说，大家都能理解。”
    “主任这么整，肯定觉着自己老帅，老深沉了。”程都笑嘻嘻，“真是变了，我现在看你感觉特别骚包...以前不这样。”
    苏烬抿了下嘴唇，微微侧头，轻叹：“真拿你们没办法。”
    “又来了，就是个味儿。”
    “......”
    符虎上前，捏了捏苏烬的胳膊：“这段时间，过得好么？”
    “我还好，你们怎么样，嫂子呢？”
    “你嫂子还行，打末日开始那天她就一直老实，再也没炸毛过啊。”符虎顿了顿，“我们也还行，虽然没什么进展...但是还算安全。”
    “你走之后不久，我们就到达军区，碰上点困难不过好在攻克了，然后重整人手学会操作武器，我们就立刻向城里发起反击。”
    符虎此话一出，众人脸色均显得有些异常。
    “我们本以为拿到重武器可以快速清扫丧尸，但没想到那一战....情况比我们想象的更复杂，虽然没损失什么人手，但是丧尸群体并没有预料之中的那么呆板。”
    “而且重火力产生的声音，加上尸潮的尸啸还引来了城外大量生物...动物丧尸对我们威胁很大。孙老和魏老研究过，丧尸似乎演变出一种群体智慧，这种程度并不高，可是已经完全不能拿他们当死物来处理。”
    “传统的方式一旦施压过强，他们就会演变出一些应对策略，我们只能求缓求稳。”
    “是么...”苏烬眉头也渐渐蹙起。
    看来跟自己的判断差不多，但也有好消息。
    群体智慧的表现很早就有展示了，只是当时碍于实力太弱，没有能力发现。
    自己上次遇上的情况应该跟孙崖他们遇上的没有差别，说明这种群体智慧没有增长，丧尸的普遍智力并没有出现变化。
    灾难自我演变应对冲击...如果方家加入正面战场很可能诞生新的手段。
    如果两方因素混杂太多，那这场丧尸危机很可能会演变成两方都无法应对的灾难。
    这还只是表象能察觉的改变，那无影无形的劫雾可能爆发出更大的问题。
    最开始设想的路线是正确的，不同世界之间只能提供发展性援助，各自世界的核心问题，只能靠自己反击。
    思索间，苏烬的手被牵住。
    符青黛面带笑意，泪光莹莹的看着他：“哥，给我们讲讲你的事吧。”
    “好。”
    再不掩藏，在众人簇拥下，苏烬开口讲述，当然不可避免的隐去一些关键细节。
    声音不高，却在众人心底掀起惊涛骇浪。
    没有渲染，只是按照顺序平静讲述。
    一个个不同的世界，遭遇着不同的末日，遇见不同的人。
    所有人都愣在那里，静静的听着，无人说话。
    心底一种难以形容的震撼蕴生。
    原来他们所面对的绝境，并不是特殊事件，甚至...不是孤例。
    原来苏烬走的每一步，成长到如今的地步，是在无数个同样崩塌的天地间拼过来的。
    这里面有太多问题，太多不理解的点。
    但出于绝对的信任，没有人询问....如果他不想解释，肯定有他自己的理由。
    “事情大概就是这样，你们不需要理解太细，只要知道很多世界都在爆发末日...后面，我会打通其他世界与你们相连。虽然困难很大，但是一切都有希望。”
    此话一出，众人紧绷的面孔才露出一丝笑容，但笑容中不免夹杂酸涩。
    适时，圆厅内喇叭响起。
    “诸位，会议室已经准备好，机器人正在赶来给你们带路，我想我们可以进入正式商谈环节了。”
    众人不自觉抬头向上看去。
    苏烬拉起符青黛的手，闭目凝神。
    界桥的权限已经交付。
    “青黛，连接两界的能力交给你，用心感受...你也可以随时控制那道门来往两个世界。”
    松开手，苏烬轻声道：“该说的我都跟方先生说过了，我的意见已经不重要，你们的会议要仔细谨慎...消息不要有隐瞒，会议我就不参加了。”
    “为什么，你又要走么？”符青黛等人紧张的看着苏烬。
    苏烬微笑着摇头：“你们两个世界的问题，终归要靠自己解决。我在也没有什么价值，还会让你们分心。不过你们放心，以后我们见面的机会会很多，有困难我不会坐视不管。”
    话落，气密门打开，机器人已经站在门口等候。
    符青黛伸手抱住苏烬，脸贴在他胸口，闷声道：“哥....你要去其他世界么？”
    “休息一段时间再过去，你们不用担心，我早就游刃有余不像当初了。”苏烬笑道，“凭我的实力，我相信没几个人是我对手...机器人已经来了，你们也不要在我这浪费时间。”
    光门在苏烬背后展开。
    符青黛抬头，眼中泪光闪烁，“哥...我走了。”
    苏烬抬手，轻柔的用大拇指擦去她眼角的泪水，满心感慨。
    “长大了...去吧。”
    “嗯。”
    符青黛松开手，带着众人转身朝着门口走去。
    苏烬驻步目送，背向没入光门。 第648章 赛博活佛    光门闭合的瞬间，与另一个世界的联系切断。
    熟悉的办公室寂静无声，空气里飘荡着一股令人平神静气淡香。
    苏烬怔了半息，才从符青黛等人相聚的情绪中抽离出来。
    胸腔有点发堵，又沉又酸，却也轻松下来。
    长长吐了口气，随手脱下外套，搭在肩上。
    “爵爷回来了。”
    “啊....”
    苏烬有气无力的走到老板椅，整个人一摊，一靠到底。
    管家饶有兴致上前：“见到旧人了，感觉如何？怎么没多留一会儿？”
    苏烬十指交叉，抱在胸前，半眯着眼道：“感觉好极了....就是心累，我想我留在这也给他们提供不了什么帮助就回来吧，我也该早点休息，准备下一场。”
    “这就对了，强者自强，有公司暗中扶持他们只要通力合作一定能克服困难，不要上赶着给他们当拐杖。”
    “嗯....”
    “那你先休息一下，休息好了还有些事要说。”
    “直接说吧，是不是又闹鬼了？”苏烬睁开眼问道。
    “不是，这次你那公司运行的挺好，没发现异常...但是你家里那边出了问题。”
    激灵一下，苏烬坐正。
    “我家里出什么问题了！”
    “不用激动，你妈给你找人相亲...催婚催得紧，你去相一下吧。”管家挽着袖口不紧不慢道。
    “又相亲！没完了是吗！不是已经相过了么？”苏烬气的口歪眼斜。
    “你妈又着急，我也是稳不住了....你别说，我给你看过了，那女孩不错，公职单位，一个月一万多，本地户口，比你大一岁。”
    “什么条件也敢跟我相亲。”苏烬嗤笑一声，“公职大的过我爵位么？”
    “你那爵位可不比人家户口，没人认可有什么用啊...那套公爵袍子你出去可别乱穿啊，弄得跟cosy一样。”
    “瞧不起我们二次元是不是？”
    “完全没有那个意思，我是觉得你这样又强又帅的古风美男太容易被街拍上热搜，有必要低调一点。”
    “有道理。”
    “那相亲你到底去不去？”
    “去呗，我给他搅黄了，让我妈死了这条心。哎...现在ai发展成这样直接ai配对好了，出生就一人配一个媳妇、老公这多省心。”
    “ai才配一个，那爵爷这样的精品男人不是吃亏了么？”
    “彳亍~~你就哄我吧，还真有当佞臣的潜质。”苏烬重新躺下，双手枕在脑后，“不过这事有没有个一劳永逸的办法，我以后可能一年年不着家，这家里人年龄大了都是死脑筋，头疼啊。”
    “有啊，现成的办法不是有的是么？”管家淡淡一笑。
    “什么？”苏烬斜眼看过去。
    “简宜书，这不是现成的么....就说你俩好上了，再进一步让她配合你领个结婚证，想办法再弄个孩子甭管是生的还是领养的，丢给你父母养，什么心都省了。”
    “我说...你这不让我害人么？”
    “也不算害，万一她愿意呢。结婚证跟孩子就不提了，让她伪装成女友帮你挡个一两年还是可以的。”
    “.......”苏烬一把起身，“不说这个，什么时候相亲把消息发给我，我回去休息一阵....说实话有点期待下次任务了，界桥这一开以后任务不会缺钱，做事方便，我也可以尽早拿到贡献点把世界打通。”
    “你越来越进入状态了，不过还是劳逸结合的好，凡事不要太求急。”管家嘱托道，“即便是世界联合，面对的困难也不会轻松...保持情绪稳定永远最重要。”
    “知道了。”苏烬扬起手走向门口，拉开门。
    “等一下”管家忽然道。
    苏烬回眸：“怎么了？”
    “你没有从任务世界带什么未来技术要拿回地球吧？”
    “蛤，真是什么都瞒不过你，有什么问题么？”
    管家严肃道：“问题很大，你知不知道你随便拿点什么东西过去都可能引起轰动，再严重点甚至会引起世界结构性动荡...”
    “安心吧。”苏烬抬起手，手中多了一个u盘一样的物件。
    有了方家的世界做基底，自己是不可能缺钱的。
    之前跟方天阔抽空聊了一下，找他要了点好东西，准备拿到地球上变现。
    除了这张u盘，还有两小箱子黄金。
    “这是什么？”
    “压缩包免密破解器，一秒破解，7z、rar任意格式，无论几层压缩都可以直接提取其中视频、文件。”苏烬得意笑道，“赛博真经取得怎么样？互联网圣人非我莫属了吧。”
    管家表情微变：“别闹，这不是小东西啊，加密算法底层基础结构被攻破，世界真得地震，这麻烦可闹大了。”
    “这一点我问过，客户用我的手机参考过，说是很低端的技术，评估说不会引起问题。”
    “他跟你能是一个标准么...你确定要把这玩意撒出去？”
    “嗯...倒是把这事忘了，看来我这赛博活佛做不成了？”
    “你要想安安稳稳的就放弃吧，反正现在钱也够花。你要是想造福地球，那就只能大大方方跟大组织合作。”
    “那算了，我就算能从外星搬回金山来，穷逼也分不到几个子，没意思。”
    苏烬握手，稍一用力，u盘被攥成碎片洒落在地。
    赛博真经毁了...
    ....
    除灵公司，写字楼下。
    不顾周围人奇怪的目光，苏烬乘着电梯直到相应楼层。
    公司大门一推开，就是一股软绵绵的暖意扑面而来。
    墙上贴着手绘的q版人物与各类动漫的大海报。
    开放式办公区，六七张桌子围成半圆，每一桌都堆满模型、零食、贴纸和各动漫主题的小摆件。
    玻璃隔断之后是一张巨大的半圆形沙发，五六个人正聚在里面。
    对面是一台百寸大电视、下面摆着ps5、xbos、switch....
    一个人打游戏，其他人抱猫、看戏，吃零食。
    站在门口，木讷的看着内部景观。
    一只肥橘猫扭扭扭走到苏烬脚下一蹲，抬头直勾勾的看着他。
    看看屋内，又看看猫，苏烬面色微沉。
    抱起肥猫朝着游戏房走去，一把将门推开，沉声道：“谁让你们在这打游戏的！”
    “工作时间不刷抖音、看电影！我花钱雇你们来打游戏的是吧！” 第649章 又要相亲？    “灰哥！”
    苏烬露面，屋里的几小只同时起身欢呼。
    “灰哥，回来了！”
    “灰哥好帅啊！从哪定制的龙袍，太有造型了。”
    “哎呀...这什么材质，怎么这么高级，这金丝....这得多少钱啊。”
    被众人簇拥，苏烬面色稍霁。
    “别跟我打岔！怎么还天天沉迷游戏了，公司还运不运营了?”
    “灰哥你别生气，我们玩的都是恐怖游戏...你看，新出的寂静岭，我们不得多方参考资料么？”立刻有人解释。
    “是啊灰哥，这还有生化危机、死亡空间、沙耶之歌、寒蝉鸣泣....”
    扫了一圈，苏烬面色恢复如常。
    “这还差不多，算你们工作认真....涨工资！以后每人每月五千！今天哥出差回来心情好，我已经叫了你们雷哥和简姐过来，晚上咱们聚餐...餐标人均一千一位的，你们自己挑！”
    “豪哥万岁！！”
    几小只呐喊着围聚到苏烬身旁，又蹦又跳。
    \o/\o/\o/
    \o/苏烬\o/
    \o/\o/\o/
    看见众人欢呼，苏烬不禁勾唇，怀里的肥猫呼噜噜直响。
    “这谁养的猫，怎么呼噜呼噜响，是不是想攻击我？”
    “猫喜欢人才呼噜呼噜响，跟狗不一样。灰哥，你这龙袍好厉害啊，猫毛都沾不上去...这么有派头，能拍几张照片么？”
    此言一出，几小只立刻纷纷拿出手机。
    苏烬放下猫，骚羞摆手：“算了算了，别拍别拍....”
    嬉闹婉拒间，不慎凹出了几个大片角度。
    苏烬双手抬起，朗声道：“行了！就这样吧，都把照片给我发过来，不允许私自发抖音啊！谁给我整上热搜，我开除谁！”
    ....
    半个小时后。
    雷东和简宜舒纷纷赶到。
    苏烬坐在办公椅上，见到苏烬第一眼，间宜舒眼前一亮。
    雷东上前，惊讶笑道：“哇！灰哥，一回来整这么骚啊！”
    “来来来。”苏烬摆手，拿着手机对雷东低声问道，“你给我看看，这咋回事。”
    雷东垂眸，看上面是一张张爵爷照片，意外道：“呦，你也cos上了！挺好的，怎么了？”
    “不是，我买了五千块钱抖加怎么就两百个赞，你看看是不是给我限流了。”
    “那没热度呗，谁给你限流啊...你这照片也太随便了，现在人家专业的都化妆布景。”
    “不可能，我定向投流的，都是二十多岁女大学生白领，怎么可能就二百个赞呢？”
    “不是....你不说不发抖音怕惹眼么，怎么自己发上去了还投流...换身衣服绷不住显摆了是吧。”
    “啧！”
    视频删除。
    .....
    酒店三十层餐厅，落地窗外是满城的霓虹夜色。
    餐桌上摆着龙虾、鹅肝、熟成牛排各色菜式。
    一群人叽哩哇啦聊成一团，气氛堪比过年。
    连续干了三块牛排，苏烬动作开始减慢，慢条斯理的开吃。
    旁边的简宜舒斜着身子，手拄下巴，侧眸看向苏烬。
    “那身龙袍真挺好的，怎么换了？”
    “怎么，视觉被冲击了，没看够？”
    “不要脸....你又去哪了，感觉感觉跟上次看你有点不一样。”
    “长得不一样了，还是哪里不一样？”
    “气质不一样了，一点点变化....能不能透露一点？”简宜舒期待道。
    苏烬斜眸一笑，伸过头去低声道：“其实....我去大户人家帮人家解决麻烦去了，多的别问，有保密协议。”
    “哦~~那...是哪个国家，收了多少钱？”
    “说了要保密，上次那个老外的钱到账了么？”
    “到账了，都在我这，要给你转过去么？”
    “你拿着花吧，我这一趟出去呢，也没少赚。”苏烬俯身从下面拿出一个小箱子放在简宜舒面前，“这里面的东西就是我外出的酬劳，你拿着吧，帮我换成钱有什么开支就从这里取，不用跟我说。”
    “我路上怎么没看你带箱子....还是实物酬劳？”简宜舒打开箱子。
    盖子开启的一瞬，又猛地扣上。
    简宜舒微微睁大着眼，缓缓看向苏烬：“金砖...”
    “是的，纯金的，还需要麻烦你变现。”苏烬笑眯眯道，“以后不会缺钱了，满意了？”
    “嘶...这有点太多了。”简宜舒拎起箱子感受了一下，拿起手机开始计算，随后低声惊诧道，“这有十公斤吧，按照现在的金价九百五十多万。”
    “嗯，差不多。”咽下牛肉，苏烬指点道，“这些钱啊，你拿一百万，给雷子一百万...别一次性给他，找个由头分批给。剩下的就是公共开支，都放你那。”
    “算上上次的，加起来一千多万呢。”简宜舒肩头凑近苏烬，淡淡的香气萦绕在周围，“你....真放心都在我手里？”
    “我对钱根本不在意，咱俩也算合作多次了，有什么信不过的....而且有件事需要你帮我。”
    “什么事你说。”
    “我妈老催我相亲，刚才我助理给我发消息，明天我就得去一趟....我怕后面这种事越来越多，你帮我挡挡。”
    简宜舒目光上挑，而后又收回，嘴角上翘，小声道：“可以啊，那你明天相亲不用去了。”
    “不行，我妈那边给定的，这一波糊弄过去就算完....对了，你家里不催么？”
    “催啊。”
    “怎么没听说过。”
    “我爸一直在撮合我跟你。”
    “你爸眼光真挺毒的。”
    “我也觉着他眼光挺毒。”简宜舒撩了撩鬓边发丝，端起酒杯似笑非笑的看着苏烬。
    两人目光对视，交错。
    苏烬拿起烟点燃，抬头呼出一口气，浓烟在金色灯光下卷涌。
    “宜舒你知道么，这世界上有人帅而不自知，有人强而不自知，但我....不是那样的人。”
    “咳咳...你到底想说什么？”
    “我想说，我这样的男人对女人来说就是鸦片，为了你自己的人生幸福，千万要戒掉。”
    “嘁！”简宜舒鼻子一皱，收回目光，“说说跟你相亲的那个女人吧，我倒想听听什么条件？”
    “公职单位，一个月一万多，本地户口，比我大一岁。”
    “比我差远了。” 第650章 二次相亲    咖啡馆的灯光柔和。
    简宜舒以手托腮，静看对面的男人侃侃而谈。
    一番畅谈完毕，苏烬端起咖啡杯一饮而尽，简宜舒露出一抹慵懒的微笑。
    “士别三日当刮目相看，没想到你对技术这么懂，我感觉你畅想未来说的都挺合理的，跟真的一样嘛。”
    “呵呵，其实上次咱们聊这个话题，我呀....没事就琢磨了一下。”苏烬嘴角渐歪，“其实我这人就好钻研，很多事...也没什么复杂的，我就是上学的时候让网吧给耽误了。”
    “一般人我都不愿意讲这些，不过我看你挺有洞见的，跟你分析一下。”
    “那还真是谢谢你赏识了。”简宜舒撇了下嘴，拿起咖啡慢饮。
    “给你看个好东西。”苏烬拿起咖啡杯，把下方碟子亮出。
    手在桌下掰开一块能量棒，放在了小碟上，推给简宜舒。
    “尝尝，外国带的特色小零食。”
    “这什么...送个零食还是散装的。”
    “就这一块，吃吧...我跟你说这是我在外国一个食品实验室看到的，拿塑料袋兜回来的，没有正经包装。”
    “干净么...”简宜舒捻起掉渣的能量棒，表情不免有些嫌弃。
    在苏烬目光鼓励下，最终缓缓送入口中。
    能量棒入口，简宜舒的瞳孔肉眼可见的扩散了一圈。
    一触及舌尖，如同一丝微弱电流涌出。
    而后绵密的甜香在口腔炸开，不是那种死甜，而是混合着天然果香和蜂蜜的醇甜，在味蕾铺开。
    入口咀嚼，坚果的油脂像温泉一样涌出，带着烘烤过的焦香，层层侵略舌面。
    随后是一股混合的深层余味，像可可，像麦香...
    数种味道没有混乱，反而层次感明显，相互叠加增强。
    那种美好的味觉体验犹如海浪一波又一波不断冲击，在沙滩上褪去，还留下了一层绵密的泡沫。
    几秒内，她呼吸都慢了一拍，鼻翼微微缩放。
    “这...”简宜舒怔住，“这也太好吃了吧！这什么，怎么做的！”
    苏烬手一端，挑眉一笑：“糖、香料，还有所有美好的东西。”
    “.......你还有点少女心，我真没看出来。”抿着嘴不断回味，简宜舒端起咖啡想要压住口中强烈的回香余味，可咖啡刚一入口就感觉异常酸涩难喝。
    快速放下咖啡杯道，严肃道：“说实话，这到底哪来的？这东西也太香了！什么时候能上市？”
    “没过审批，里面可能有些成分对健康不利...简单尝一块没问题，但是上市希望不大。”苏烬摆手，“今天尝尝鲜就可以了，别多想。”
    “我的天...这加了什么药了。”简宜舒伸舌舔去嘴角的碎渣，仍旧有些念念不忘，旋即又有些担忧，“对身体真没影响？”
    “我能害你么？”
    “那倒也是。”
    拿起手机查看时间，苏烬道：“今天你陪我相亲，总是这么请假对公司没影响么？你陪我相亲干什么？”
    “我替你把把关嘛，再说我总外出的没什么影响...跟着你混比我在公司里赚的多多了。”简宜舒一努嘴，“要不...我把工作辞了专门给你打工好不好，你比我老板大方多了。”
    “呵！我看你是赖上我了....相亲这女人怎么还没来，这么准时么？”苏烬侧头向着门口看去。
    简宜舒的眼角微挑：“你还挺期待的？”
    趁他不注意，迅速把手指头塞入口中润了润。
    飞速用指尖把盘子上能量棒碎渣沾走，快速塞入口中，嘴里嘟囔着：“先分开坐吧，可能就是个比较准时的人。”
    “那我去那桌坐了。”
    苏烬换座，简宜舒快速招来服务员把对坐咖啡杯收走。
    三分钟后，跟约定的时间一分不差！
    一身职业西装显得有些古板的女人走进咖啡店。
    店内只有苏烬跟简宜舒两个人。
    女人扫视一圈，径直朝着苏烬的座位走过去，站定到桌边，轻声问道：“是苏烬苏先生吗?”
    “是我，李小姐请坐吧。”苏烬伸手，高声道，“服务员，点菜。”
    李小姐眉头微不可察的皱了一下。
    两杯咖啡上桌，苏烬开门见山道：“李小姐，其实这次相亲....”
    “你本人跟照片的差距很大。”
    原本想解释一下，走个流程，听到问话苏烬反倒好奇了。
    “哦？我很丑么？”
    “不不不...这人远比照片更成熟，比照片更好，而且你很守时。”
    “有眼光。”
    简宜舒竖起耳朵，脖子微抻。
    李小姐颔首：“咱们之间的资料也都互相看过了，那就直接进入正题吧，苏先生，你是做什么工作的？我看资料上写得不太清楚。”
    “我是...自由职业吧。”
    “我这人比较务实，不喜欢看虚的、笼统的描述。我希望男方工作稳定、可控、可查，能不能具体一点？”
    “呃....没法更具体，有钱我就花，没钱我就想法去搞点。”
    李小姐眉头皱的又深了一层：“那我们就先跳过这个问题，我先谈谈我的条件。我现在在单位是关键岗位，工作节奏快，事情多，压力大。我下班后不太喜欢被打扰，所以希望未来伴侣尽量不要打电话问东问西。”
    “第二，我不接受对方的职业太过自由或弹性太大。最好是公务员、事业编、国企、央企，也可以是科研院所。如果不是这种单位....有点麻烦，但是后天要是有上进心能进去也是可以的。”
    苏烬轻笑：“我怎么感觉你像在招投标，其实我这个人对感情还是理想化的，我希望不要掺杂太多利益因素，比如彩礼这种庸俗的礼节就免了吧，我也不愿意让女方掏钱。”
    “我给你彩礼是吗？！”
    李小姐愣了下，严肃道：“我这是认真对待婚姻，我们能凑到这里都是基于很现实的理由，情感只能后天培养。苏先生，你也是混过社会的成年人了，这种幼稚想法...”
    “培养？”苏烬哂然一笑，端起咖啡杯，“还培养什么，你已经爱上我了对吧？别装了。” 第651章 轻松假期    “？？？”
    “我说了我收入不稳定，你说你接受不了，然后还在继续给我讲你的要求，不是爱上我还有什么解释呢？不用不好意思，爱上我是人之常情。”
    “你没事吧！”李小姐震怒。
    “呵，有趣。想通过激怒我，让我露出表情，好窥探我更多姿色是么？”苏烬歪过头，慢慢轻啜咖啡，“好心机。”
    李小姐呼吸急促，胸膛开始起伏不定。
    本来对他第一次见面确实感觉不一般，有点好感，没想到精神这么不正常。
    “呼吸那么急促干什么，是不是占我便宜？”
    “真是有病！呸！”
    “对我流口水也没用。”
    李小姐拽起包，起身离开咖啡厅，相亲不欢而散。
    苏烬表情恢复如常，起身走到简宜舒的座位旁。
    搁楞搁楞搁楞搁楞....
    简宜舒伏在桌子上，连人带桌一块震动。
    “哎哎哎，别笑了，走了。”
    “咯咯咯...哎呦我真是...你怎么那么自然啊？”简宜舒捂着肚子笑的两颊粉红，“太没礼貌了吧。”
    “本来想好好说的，她明显看不起我，好像跑这训下属来了...第一次相亲我真是长见识，这是谈生意还是搞对象，走走走。”
    ...
    出了店门，空气清凉。
    简宜舒忍笑忍得肩膀一抖一抖。
    苏烬：“你再笑我真走了。”
    简宜舒表情突然失控，手搭在苏烬肩膀，俯身笑出声。
    “不行...还是想笑，你怎么想的呢...盒盒盒...”
    苏烬木然：“占我便宜是吧。”
    简宜舒站直身，长呼出一口气，表情渐渐恢复正常。
    “服了，既然相亲结束，那我回去上班了。”
    “慢走，我就不送了。”
    “我过两天要去上海出差，公司那边有雷东看着，我就不过去了。”
    “呃...上海？出差好啊，正好可以去迪士尼玩玩，没去过。”
    “哦？你也要去么？”简宜舒一愣，下意识握紧包带，“那好啊，那我熟。”
    “正好，把公司里那帮小的全带上，一块放个长假...”苏烬双手插兜，仰头看天思索，“天天看恐怖片这心理容易出问题，得找个地方对冲一下，迪士尼好，去游乐园，咱也整点童趣的。”
    简宜舒嘴角下垂。
    “对了，你出差能抽出空么？可以一块去。”苏烬收回视线，侧头问道。
    “我再看看吧，可能时间排不开，去上班了。”
    ...
    十三天的时间，日子平静又松弛。
    苏烬基本上整个人进入了一种自我疗愈式独家的状态。
    早上十点起床，在楼顶晒晒太阳。
    下午去公司溜达，转上几圈，撸撸猫打打游戏。
    晚上带着一帮小的聚餐。
    中间不出意外的去了一次迪士尼带团游。
    再有便是去了几次方天阔那边，了解了两界的合作情况。
    双方经过连续沟通，大量搜集信息进展很大，不过出于谨慎，目前还停留在深度调研状态。
    物资的转运还没有实现。
    抽空还在模拟训练仓演练圣心机甲的操作，让方天阔帮他准备了一些任务中可能用到，但是装备库中不存在的生活物资。
    直到第十四天，重返办公室。
    苏烬活动着筋骨，向内侧走去。
    管家端着一杯茶，微笑道：“新任务下来了？”
    “嗯，收到通知应该快下来了...我得早做准备，先去训练室打几场热身。”
    “这次休息的到位了，现在活动活动筋骨正好。不过这次出去的物资准备好了吗？”
    “那当然，前几天我就全都备好了...这次物资前所未有的强大。”苏烬情不自禁露出笑容，“我感觉进入任何一个世界都能快速展开行动。”
    “我想你的装备主要还是预备不测，主动出击还是靠钱，钱这方面没问题吧？”
    “嗯，我带了金砖，价值小一千万呢，干什么都够了。”苏烬掰着手腕。
    花钱是门技术活，少了不行，多了也不是那么好花的。
    身处异世，要随机应变，低调还是主流方案...否则惹来不可控的东西就是个大麻烦。
    一块金砖正好，还不占地方。
    公司的货币兑换在不同世界之间好像存在浮动汇率，跟地球相似度高的世界体现还不明显。
    在方家的世界自己的货币缩水就严重，但是金子可以避免许多问题。
    恒星爆炸的产物，生命行星必然需要稳定气候，就必然难以产出更多金。
    金子本身的化学性质完美符合货币要求，在文明星球应该具有极强的普适性。
    这方面的情报也是跟方天阔一同研究过，黄金是最可靠的货币。
    拉开训练室的门，苏烬陷入迟疑。
    “怎么了？”管家问道。
    “没什么，我想着在里面用一下机甲，还是算了...打坏了来不及修。”深吸一口气，苏烬跨入门内。
    ....
    7、6、5、4、3、2、1。
    七秒倒数一过，管家准时拉开门。
    “呃，咳...”
    苏烬跪地爬出，全身汗湿，衣衫褴褛。
    递上毛巾，管家笑道：“痛快了？”
    “呃...是够痛的，这难度能不能降，让我赢一次！让我赢一次又怎么样！”
    “你出去赢就行了，在家里赢有什么意义。”
    抓起毛巾胡乱擦了把脸，苏烬连呼带喘的去更衣。
    一分钟后，螭龙袍加身，人已经躺在了办公椅上。
    管家泡了一杯茶递上。
    “爵爷，你真打算穿这套衣裳过去？”
    “那当然，这衣服性能很强不用洗，还防尘防弹。”
    “太张扬了吧。”
    “穿身西装万一跟文化格格不入，也很张扬吧。”
    “呵，那你就穿着吧。”
    ...
    五分钟后，办公室内钟声敲响。
    管家立刻发问：“这次任务多长时间？”
    “六十天，时间很富裕嘛。”苏烬起身攥了攥拳，“希望能给我刷一个超级客户吧。”
    管家笑了：“那是运气极好才能碰上，你总不能指望次次都躺赢，还是普通人的几率最高。”
    “我感觉我要转运了，这次客户指定质量贼硬！”
    光门展开，苏烬迈向光门，临入门一刻转身。
    “就算是个资质平庸的客户，我还有个杀手锏你忘了？”
    “当然记得，祝你顺利凯旋！” 第1章 陨落的天才    “脉炁，三段！”
    望着验炁碑上的四个有些扎眼的大字，男人面无表情的脸上，唇角流露出一丝自嘲。
    手掌紧握，指节惨白，以至指甲甚至深深刺入掌心，钻心的疼。
    “叶长风，脉炁三段，级别低不合格！”验炁碑旁，一名老者看着碑上文字，冷漠的将之公布出来。
    老者话刚出口，阶下广阔的大坪上涌动的人群便发出一阵骚动嘲讽。
    “三段...嘿嘿，果然不出所料，天才还是在原地踏步。”
    “真是废物，过来干什么，给家族的脸都丢尽了！”
    “哼！要不是族长保着，他还有脸留下！”
    “怎么好意思的！他怎么好意思来这测的！”
    “少说两句吧，叶长风好歹也是闻名的天才，现在是落魄了点...”
    “说什么屁话，都他妈落魄多少年了，还念着天才那俩字呢？”
    周围满是不屑嘲讽，声声传入叶长风耳中。
    轻一摆臂，大袖飘荡，叶长风嘴角带着苦笑的走下台阶。
    势利！刻薄！
    家族中人的嘴脸他已经见识过太多了，这炎凉世态...还有什么好说的呢？
    叶长风走向墙边，抱臂静看人群。
    一名少女从人群中走出，手抚上验炁碑。
    “叶圆！脉炁七段！级别高！”
    人群顿时喧闹起来，掀起一片掌声。
    叶圆站在阶上，笑颜绽开，喜不自胜。
    “嘁，区区七段，还没入门而已...”叶长风垂眸摇头，看着地面的草叶摆动。
    “区区七段...大哥，你连四段都没有，怎么好意思嘲笑一个晚辈的？”一阵阴阳怪气从侧方传来。
    叶长风抬头，冷眼注视来人。
    “叶致恒，跟我说话客气点。”
    “客气？我不客气又怎么样！还跟我摆架子呢？”叶致恒讥笑，“我要是你就离人堆远远的，别来这丢人现眼，你现在都成九垣城笑话了知不知道，要不是看在你爹是族长的份上，早把你打出去了。”
    “我只是来验炁，何错之有？”叶长风眉眼平静，“叶致恒，你不用跟我嚣张。我虽然身体出了点问题，但三十年河东三十年河西，未必不能再起，修炼一途什么都有可能。”
    “还三十年呢？”叶致恒笑了，伸手一指人堆。
    “怎么？当自己小孩啊，去年不就三十了吗？跟一帮十三四岁的孩子扎堆验炁，你可真好意思，你这话大家都听了多少年了？真够招笑的！”
    叶长风波澜不惊的脸终于绷不住了，出现了一丝碎裂的迹象。
    确实...他都三十了，还在孩子堆里跟人比拼，关键是还拼不过....
    自己年少的时候是家族中最惊才绝艳的天才，所有人都视自己为未来家主、族长。
    可从十五岁开始，一切都变了...修炼脉炁再难增进半分。
    不但身体无法积攒脉炁，甚至还不断衰退，如今这点实力还是自己疯狂修炼才保住。
    三十年河东三十年河西，这理由他都安慰自己十五年了...
    “叶致恒，你给我滚！！！”
    “急了。”见他气急败坏，叶致恒心中大为畅快，“如果是老老实实当个废物大家也没人说你什么，可你看看，你把自己造成今天这样，人见人厌你就不反思一下吗？”
    “我反思什么，一帮势利小人。”
    “嘁...讨人厌的人那么多，没有一个名声臭成你这样的，孩子都当你面骂你，你爹也不在乎你，真是可悲啊。”
    叶致恒绕道他身旁，阴恻恻喋喋不休：“族里已经谈好了，尹家明天上午来跟你退婚，曲家明天下午来跟我们订婚契...你知道谁会嫁给我么？呵呵，曲沐棠，比你的女人强万倍。”
    “曲沐棠？”叶长风冷声反讥，“那样的女人也能看上你？我可听说她早有心上人。”
    “那又怎么样，家族的安排容得下个人做主么？”叶致恒道，“这次跟曲家联姻意味着什么我想你心里清楚，等我做了族长，第一个先处理你，一天到晚丢人败兴...你要是识趣，自己赶紧滚！别等我对你下狠手。”
    “我等着你对我下手。”叶长风缓缓扭头，目光视向叶致恒分毫不让，“你这样的烂人，我真是后悔小时候没把你腿打断。”
    “好，你有种，这是我最后一次警告你！”
    说罢，叶致恒拂袖而去。
    ....
    月如银盘，漫天繁星。
    叶长风孤坐院中，静看夜空...四下无人，面上终于浮现出一股深深地悲戚。
    直到身侧一阵响动传来，他迅速收敛好表情。
    一道白衣胜雪的身影飘然而至，落座在他身旁。
    “长风哥。”
    “清清，你来了。”叶长风激动道，“我听家里说，你们尹家要与我退婚...你，你没反对么？”
    “我...”尹清清低下头，“我没反对，我没有办法反对，长风哥....”
    “我现在还有资格让你这么叫么？”叶长风面色灰败。
    “你以前跟我说过男人要拿得起放得下，早晚会成事的。”尹清清柔声道。
    “你看我现在的模样，你看我住的地方，还像个男人么？这世界...或许本来就不属于我。”叶长风自嘲一笑。
    “长风哥，你爹...真的放弃你了么？难道叶家一点支持都不提供给你了么？”
    “嗯...上个月刚吵了一次，我跟他关系很僵，以前给我的资源都停了，但我这里还有点，等会你都拿走吧。”
    尹清清眼里闪过一抹巨大的嫌弃，屁股悄悄挪远了一些。
    “清清！要不我们私奔吧！”叶长风忽然抓住尹清清的双手，激动道，“跟我走，离开九垣城...我身上的病一定能治好。我一定能赚到很多资源，让你一辈子都用不完...这么多年都是你在鼓励我，没有你我活不下去啊清清！”
    连忙挣脱叶长风的手，尹清清泪光盈盈：“长风哥，你别这样！家族之命，我无法违背你也无法违背...”
    叶长风如遭雷击，双手无力垂下。
    绝望之际，一双温润的唇印在了他嘴上，淡淡的响起和尹清清的柔声萦绕在耳边。
    “长风哥，我要嫁给其他人了...但我心里只有你。我相信你，你永远是我心中的天才，总有你一天能站起来....我等你。”
    白衣悄然离去，两行泪顺着叶长风脸颊无声滑落。 第653章 联姻双失败    次日。
    叶家，武经阁。
    一处阴暗角落内，水声哗啦啦的响。
    叶长风握着酒瓶一口口，不要命的往嘴里灌。
    满腹愁绪如火烹起，再多的烈酒也浇不熄。
    神色迷离中，叶长风抱住酒瓶，失神的望着一排排书架，口中呓语。
    退婚...退婚...
    心爱之人要退婚，自己又能做什么呢？唯有借酒消愁罢了...
    苦酒入喉，武经阁大门被一把推开。
    天光顺着大门射入阁内，一女子迈步进入，目光左右梭巡。
    三五步上前，定身叶长风身前：“大哥。”
    叶长风醉眼迷离抬眸：“啊....是知晚啊..尹家来了是么...”
    “尹家来人了，是爹让我来的...”
    “告诉他我不过去！我不想被人羞辱...”
    “爹是让我来说你老实在屋里待着，千万别过去！”
    “啊！！！”
    咔嚓！
    叶长风狠狠将酒瓶掼在地上，摔了个粉碎，红眼大怒。
    “他什么意思！嫌我丢人是吗！”
    “你这几年也做的确实过分了一些！你身上的经历大家都能理解，可是你能不能别这么作！搞得自己人见人厌！”
    “我人见人厌？”叶长风胸膛起伏，目露凶光，“外面那帮废物有什么资格看不起我！”
    “你现在才是废物！连自己的女人都保不住，你算什么男人！”叶知晚大怒，“你要是老老实实的别出去到处惹事，把自己搞成今天这样，哪怕你是个普通人，一个小小的尹家，又有什么胆子敢找叶家退婚！还不是因为你自己！”
    “你要是自己争点气，尹清清也早就嫁给你了，非要一天到晚说什么屁话，等自己有本事再娶她。”
    “我只是想给她幸福，我有错吗！”
    “你给什么幸福，尹家两年前带着尹清清找上你，无非是当初尹家出了事，走投无路才来攀附叶家！他们是冲着咱们家族来的，你真以为尹清清欣赏你？你告诉我，婚约早定你一直不娶尹清清，是不是让那个女人给耍了！她是不是一直吊着你，从你身上骗资源！”
    “你闭嘴！”叶长风咆哮，唾沫横飞，“她跟别的女人不一样！”
    “简直无可救药...你就留在这吧，我走了！”
    叶知晚甩手负气而走，可噗通一声，手腕又被人拉出。
    叶长风前扑伏地，哭的眼泪嘛擦，醉醺醺道：“知晚....陪大哥待会吧....这家里没人能跟大哥说话了...你也看不起大哥么？”
    一声叹息，叶知晚缓缓上双眼。
    待睁开，她蹲在叶长风身侧，面带不忍：“大哥...做个普通人不好么？放弃吧...别再执迷不悟了。”
    “我为什么要做普通人？”叶长风眯着眼质疑，牙齿咬的咯咯响，“我是九垣城第一天才，叶家第一天才...你让我做一个普通人？一辈子我都不甘心，你是我带大的，别人不知道难道你也不知道吗！”
    “我知道！可那又怎么样...以你现在的身体还能做什么？”
    “我还可以治好，只要有机会治好，我就能超越所有人...没有人是我对手....”
    话未说完，叶长风上身力道一卸，彻底趴在地上，倒在一滩酒水中。
    叶知晚垂眸下看，无奈轻叹。
    扶起叶长风靠在书架上，转身离开武经阁。
    ....
    时至下午。
    叶长风幽幽转醒，头疼欲裂。
    “嗯....”
    颤颤巍巍从地面爬起，满身潮湿酒气。
    叶长风捂着头，只觉憋闷，踉跄朝着武经阁外走去。
    推开门的一瞬，阳光刺目，院外一阵嘈杂。
    使劲挤了几下眼睛，叶长风甩甩头，加快脚步赶向院外。
    十几道身影正在快速从中庭跑来，好似有什么急事....
    一手捂着头，一手抓住就近跑来的一名吓人，叶长风含糊道：“发生什么事了？！”
    “大少爷，你没事吧。”
    “说事！发生什么事了！”
    “出大事了！今天曲家来谈联姻，曲家主都已经到了，曲沐棠说身体不适晚点再来。家主跟曲家主那边已经谈了有一段，外面才传来消息...那个曲沐棠就没想来，她压根不愿意联姻，正在城南摆了擂台，武仪定契，正招夫呢！”
    “现在两家都气疯了，得立刻赶过去。”
    “什么，有这种事？！”叶长风顿时酒醒了一半，嘴角疯狂抽搐，死死拉住正欲离开的下人继续问道，“叶致恒呢，什么反应？”
    “那能是什么反应，气疯了...大少爷，我得赶紧过去了，那边听说人多场面不好稳住！”
    “蛤？哈哈哈哈哈！好一个性情刚烈的女子，果然名不虚传，叶致恒怎么能配得上这种女人呢？好！”叶长风一拍大腿，“你带我过去，我也一块去看看热闹！”
    ....
    城南人潮攒动，烈日斜照。
    当众人的喧哗声如潮水般涌起时，一道纤长的影子从临时搭起的红木擂台后走出。
    那一刻，仿佛风都停住了。
    曲沐棠穿着一袭玄赤交错的武裙，肩部剪裁利落，露出线条流畅的腰肢，既不妖冶也不柔弱。
    站在擂台中央，一双英气十足的眸子扫视擂台下方，一手持着细柄长枪，枪尾缀着红缨随风扬起。
    台下呜呜泱泱的人仰头看着。
    曲沐棠的皮肤极白，在阳光下无半点瑕疵，冰泉般清透。
    “今日我曲沐棠武仪定契，胜我者为夫，可有人敢登台！”
    声音清亮，毫无羞怯。
    风扬，曲沐棠发带飘起...下方一片人仍旧是保持着嘈杂围观的状态。
    嘈杂的人群忽然沉默下来，一时无人敢应声。
    曲沐棠焦急望着街道，英挺的双眉翘起，语气不免夹杂一丝焦急：“难道就没有一个男人吗！！”
    “我看谁敢！！！”
    人未至，声已至。
    紧跟着街角便杀出一彪人马，狂奔向擂台。
    为首一人须发皆张，怒不可遏：“逆女，你闹够了吧！！！”
    曲沐棠心脏狂跳，目光急急向下搜寻。
    结果全场无一人敢上场....
    心如死灰之际，她表情肉眼可见开始浮现恐惧。
    叶家、曲家，两家人已经齐至，停在擂台人群外围。
    众目睽睽之下，曲霆脸色铁青大吼：“还不给我滚下来！丢人要丢到几时！”
    “谁敢上台我现在就嫁给他！” 第654章 原地结婚    看着女儿仍旧在台上叫嚣，曲霆怒不可遏。
    奈何现场人多不好发作，下人已经去驱赶人群。
    一侧的叶家家主，叶崧等人也都冷眼围观，夹在其中的叶致恒脸色更是阴沉的能滴出水。
    家族联姻本为寻常之事，这女人性格能强到这份上，竟然敢忤逆两家意愿。
    现在人已经丢了...她长得再好看又怎么样...混账...贱人...
    恼怒之际，一阵微不可察的笑声从人群中传来。
    在场人的耳力都是何等敏锐，几乎同一时间所有人便都看向笑声传来处。
    被众人瞩目，叶长风倒也不慌，笑声不再，但笑容依旧未曾收敛半分。
    看向面色难看的曲霆，叶长风朗声道：“曲家主，曲小姐这性格我觉得倒是...”
    “闭嘴！你这个逆子！谁让你过来的？什么时候混过来的！”叶崧手指叶长风怒骂，“来人，立刻把他给我带回去！”
    两人上前不由分说将叶长风夹走。
    临走之际叶长风不忘回头大笑：“曲家主，别因为这点小事伤了两家的和气。曲小姐不愿意联姻硬凑在一块也没什么意思，那是害了她啊，就算联姻不成，大家还是朋友...”
    叶崧同曲霆对视，两人脸上都是前所未有的尴尬之色。
    “叶兄，今天这件事我会给你一个交代，联姻依旧作数....”
    话说一半，叶崧面色陡变，曲霆顺着他的目光朝擂台看去，整个人如遭雷击。
    台上已经多了一道修长挺拔的身影，一身玄金长袍，虽不见正脸，但贵气霸气兼具。
    原本擂台脸色转向惨白的曲沐棠，见有人登台忽然两眼一亮。
    没有半分犹豫，一步上前，手心握住一块红玉石，与来人十指相扣。
    须臾之间，红光自两人掌心迸发。
    曲沐棠扬起手，注视着曲霆：“同心契纹石已成契，父亲，你若想否，这擂台上所有人都不会答应！”
    眼看同心契纹石亮起，群众惊呼，曲霆两眼阵阵发黑。
    叶崧的面色也是黑如锅底，看向曲霆：“曲兄，你的为人我是了解的。看来沐棠什么都准备好了，强行联姻也没有好结果，就这样吧，我先告辞了。”
    “叶兄....今日之事我会给你个交代，改日我一定登门谢罪。”
    叶崧不置一词，转头带人返回叶家。
    ....
    苏烬嘴唇绷成一条线，茫然的目光扫视人群。
    右手还跟曲沐棠十指相扣，还能清晰感受到对方的手指在不断发颤。
    发生了什么事了....
    客户！客户离这不远，就在前面，要走了。
    去追么，不行...还没摸清情况不宜妄动，身边这女人干嘛呢...上来就牵我手，还扎我掌心？
    紧扣的十指松开，曲沐棠移步，从侧方悄悄打量着苏烬的侧脸，心里又松了一口气。
    这人怎么回事，本来以为没人赶上，现在突然跳到台上来，又一脸茫然....算了，晚点再跟他解释吧，长得还挺好。
    苏烬疑惑的目光迎面而来，曲沐棠当即小声道：“你现在很危险，不想死就听我的，不要乱动不要离开擂台，之后我会跟你解释清楚。”
    “....我知道。”
    转回头，数对杀意十足的眸子集中在自己身上，苏烬嘴角勉强扯出一丝笑容，与那几道眸光错开。
    “好多人啊....”
    目光搜寻，观察环境，苏烬面色渐变。
    自己现在应该是站在擂台上，但这擂台规模未免有些豪华了。
    边边角角都是金灿灿的装饰品，前面正有一只旗杆，整个杆体都是金色的。
    是铜么？
    上前伸手捏了一下，留下一道痕迹。
    再检查一下戒指内的情况，金砖已经不见了，原来的位置取而代之出现了一枚钱币。
    苏烬表情迅速变得更黑沉。
    糟了，难道金子在这个世界不是贵金属，根本不值钱么？这概率未免也太小了。
    结论为时尚早，淡定。
    虽然戒指里只有一枚钱币，但说不定这枚钱币面额极大，购买力超高也说不定，有这种可能。
    手伸到背后，取出钱币举到眼前查看，银色的钱币...看不出有什么特别。
    情势未明，不敢离开擂台，不敢胡乱走动。
    苏烬只能向前一步，蹲身举着钱币对下面围观最近的一名观众道：“我给你一个币子，你让我抽一耳光行么？”
    “我给你十个，我抽你十耳光行么？”
    不行！购买力根本不行！金子真不值钱！
    苏烬捂住胸口，痛心疾首。
    人群还在被驱散，两个身着劲装的男人跳上擂台，一把擒住苏烬。
    曲沐棠当即厉喝：“他现在是我夫君，谁敢对他动粗别怪我不客气！”
    “蛤？”苏烬弓腰，双手被反剪，歪着头不可思议的看向曲沐棠。
    啥玩意？我刚才结婚了？！
    虽然这女人长得确实漂亮，可这也太草率了点。
    这擂台是干嘛的，比武招亲....这女人亲自主持，有不得已的理由，是要被外嫁不愿意么？
    应该是，这种可能最靠谱，可能是抗拒联姻什么的。
    想着，一股力道传入体内，当即痛楚涌现。
    可力道来得快，消退的也快。
    压住苏烬的男人抬头看向曲霆：“家主，这就是个普通人...没有脉炁。”
    “带走！全都给我押回去！”
    ...
    “你们两个给我跪下！”曲家正堂内，曲霆沉着脸坐在正前方。
    曲沐棠紧紧护在苏烬身前：“爹，这件事与他无关...没必要牵累外人。”
    “外人...你干什么什么！还与他无关？你给我跪下！还有你！！”
    曲霆伸手怒指二人咆哮。
    苏烬一脸麻木：“这位....这位老先生，我现在什么情况都不明白，咱们有误会，这里面没有我的事，你看...”
    “没你的事？没你的事，你敢上擂台！”曲霆瞪眼，一指曲沐棠，“你们两个早就是不是串通好了！”
    “我是被人推上去的！我真的只是来看热闹的。”
    “你穿成这样看热闹是吗？”曲霆猛拍桌案，眼红红血丝愈浓重，“你到底是谁，什么时候跟沐棠串通到一块的，这件事是不是你主导的！是不是你勾引我女儿！是男人就别躲女人身后！”
    “爹...跟他没有任何关系，是我不想联姻，他只是个无辜路人。” 第655章 一念通达天地宽    “把这个人给我关到牢里！！”曲霆起身大怒。
    当即有两人从堂外进入。
    苏烬面色大变：“干什么，我不坐牢！咱们有话可以好好说，什么都可以谈，我看你也是有身份的人，大家平心静气坐下来说话不好么？”
    “少废话，带走！”
    “冤枉！我冤枉！！”
    聒噪声渐渐远离，曲霆晃了两下颓然落座。
    “沐棠...沐棠...你真是太让为父失望了，你明明已经答应我了，为什么还要闹这么一出。你知不知道，消息一传，咱们曲家的脸还往哪搁？”
    “你已经答应我联姻了，你要不想嫁可以明说，前几天你明明表现很好...为什么...”
    “爹，我已经跟你明说过无数次了！一开始我就不愿意...我没得选。”曲沐棠撇过头，“我跟那个什么叶致恒根本就不熟。”
    “那你跟刚才那个人就熟了？”曲霆眼皮直跳，“你这是毁了你自己，以后谁还敢要你？”
    “那是我的事，起码我能控制。”
    “你混账！你眼里还有家族么？咱们曲家人丁不旺，竞争又激烈，再过几代人下去....叶家是最好的合作对象，可你今天这么一搞，把以前的关系也破坏的干干净净！”
    你....你为家族牺牲又怎么了！况且叶致恒是我精挑细选给你找的，谁家联姻不是这样？嫁过去就熟了，而且你会过得更好，那些情情爱爱都是假的！”
    “如果家族可以不顾我的想法随意牺牲我，那家族的利益又与我何干？”
    “住口！住口！你想气死我吗！”
    曲沐棠眉眼低垂：“爹，事到如今联姻已是不可能，要打要罚我都受着。”
    “你....”曲霆的手无力悬在半空，最终颓然放下，“损失已经造成了，你的事...我之后自会安排处罚，那个陪你演戏的人必须死！”
    “不行！他是无辜的...这里没他的事。”曲沐棠抬头正视，“现在全城所有人都知道我嫁给他，爹要对他下杀手，曲家何以自处？”
    “我不杀他留着碍眼吗，你是不是觉得为父可以一直骄纵你？！”
    “我在跟爹谈利益，你杀了他旁人会说是因为我任性，害死了一个无辜的人。留着他，正大光明的待他好，起码外人会认为我曲家信守承诺，并非霸道不仁...拿得起放得下，才会让人看得起。”
    她若是个男子...该多好。
    曲霆紧攥的右拳缓缓松开，仰头闭目叹息。
    “那个人，我不杀，之后交给你处置....你回去准备一下吧，准备领家法。”
    “女儿记下了。”
    .....
    “他妈的！还有王法吗！还有法律吗！！”
    大牢内，苏烬晃荡着木栅栏。
    独立牢房，质量异乎寻常的高。
    看着破破烂烂的，用的好像都不是普通木头。
    叫骂回荡了两圈，苏烬后退靠坐牢房角落开始复盘。
    见鬼...这次降临太特么离谱了，直接原地分配媳妇。
    虽然姿色没的说，但是计划全被打乱，开局又坐牢。
    现在感觉有点后怕，这事都不能细想，万一客户在马桶上拉屎，下次说不定得给自己传送到下水道里。
    不是没这种概率。
    苏烬深吸一口气，摆脱杂念，让脑子飞速转。
    坐牢...坐牢...
    那个家主老头一句话，说抓人就抓人，这是私设牢房。
    没有执法流程、没有文书、无需证据、口令下达。
    所在家族要么代表官家，要么就本是有权私设公堂。
    被擒拿的时候显著感受到一种力量，这个世界具有超凡力量。
    力量越个人化，秩序越地方化。
    那维持基本中央政权的可能性就大大降低。
    之前在魔泉世界能出现强大的中央力量很大概率得益于魔泉之灾很早就开始爆发，集体面临着威胁。
    如果不是那种情况，一个个人可以修炼超凡力量的世界，巨型合作组织恐怕很难成型，不...不对，应该还是有国家存在，只是存在感不强。
    这个社会的发展程度是可以看得见的，有点古代风格，跟古代电视剧都城似的。
    发展到这种程度应该存在一个大框架，纯粹的强者暴政，那是土匪世界，不是文明社会。
    经济、贸易、婚姻、安全，都需要框架感作为心理秩序，家族也需要这种秩序作用。
    如此看来，一个弱框架存在，但核心权力结构很可能不是国家，而是....分散式的家族。
    自己能当众被随意拖走，治安体系极弱，甚至可能根本就不存在。还有联姻...
    捡起牢房内的小棍，苏烬在地面上划拉。
    家族是权力单位，婚姻是资源整合方式，家主权力等于土皇帝，司法体系近乎全无，外人可随意关押甚至处理。
    普通人谈不上什么人权，可能没有太多成文法保护，阶级固化，贵族婚姻强制性可能极高。
    宗族法、私刑和联姻构成社会结构的核心。
    两分钟，苏烬丢掉小棍，一个大体的结论已经得出。
    封建社会、超凡力量、宗族统治、弱国家文明。
    “啧....”揉着眉心，苏烬闭目思考。
    利用仅有的信息，只能看出这么点东西，不知道准不准。
    这个世界大概率不好混，金砖废掉了，不过还有备用方案，自己专门带了还钱用的赛博土特产。
    但是一个不讲法的世界...孤身一人注定难行。
    还是要背靠大树才好活动，不知道客户是不是大树，瞥了一眼他背影...跟乞丐似的，头发乱糟糟，衣服全是印子，好像还被贵族撵走了，不能把希望放在他身上。
    只能靠自己了，制造契机混进某个大家族....等等，我不是已经混进来么？！
    苏烬一怔，霎时来了精神。
    对啊，我结婚了...媳妇不就是大家族的么，而且身份相当不一般，还是个大小姐。
    虽然她犯了点事，但是看他家老头态度，还是挺溺爱的吧...
    哎呦....真是思维盲区了。
    虽然被那女人利用了，但她好像挺善良的，说不定晚点能来捞自己。
    苏烬眼球微动。
    倘若赖在这不走，静观其变....这家族有钱有势，软饭我也未尝不能一品！ 第656章 入得闺房    外界天色渐晚，牢房内一盏盏萤石灯显得愈发明亮。
    苏烬盘膝坐在地上神情专注，手指有一搭没一搭的比划着，在地面上划来划去。
    一阵门锁声响起，紧跟着便是脚步声。
    不多时一道算不上高的身影已经走到牢门口。
    居高临下望着内部，脸上没有丝毫掩饰的嫌弃。
    抬手打出一阵劲风，吹的苏烬眯起眼头发向后。
    编的满地的草扎小兵尽数被吹飞。
    “你他妈在这玩上了是吧！！！”
    苏烬抬头，看着身前十五六岁的半大孩子，啧了啧嘴：“我能走了是么？”
    “叫什么？”
    “张世豪，你叫什么？”
    “我叫什么你有资格知道吗？”少年不耐烦的打开牢门，“给我滚出来！”
    苏烬拍了拍身上的杂草灰尘，走出牢房。
    “放饭还是放人？”
    “你他妈饿死鬼托生啊！跟我走！”少年拉住苏烬的胳膊使劲推搡。
    感受到对方的力量，苏烬暗自心惊。
    这孩子力气可真大啊，打普通人应该跟玩一样。
    “你他妈快点！等我拿鞭子抽你呢？”
    一脚撩在苏烬屁股上，少年骂骂咧咧，不断催促。
    苏烬轻叹一声向前走，口里不忘问道：“哎，你是贵族么？是大家族的么？”
    “那不然呢？你给我闭嘴行么？老子现在看见你就烦，一个杂碎也敢娶我姐？谁给你的狗胆。”
    “孩子...”
    “你他妈叫谁孩子呢？”
    “啊~这就是大家族是吗？就这教养！张嘴就妈、妈的骂人...我说你念过书么？嘴里净吐脏字儿，什么素质啊。”
    少年怔住，脸色一阵青一阵白。
    “你特....少废话，给我走！直走！”
    两人一前一后，在巨大的宅邸范围内绕行，最终来到一处花丛围绕的小楼前。
    少年上前打开小楼外门，将苏烬推入其中，直接带到二楼。
    敲了敲门道：“姐，我把人给你带来了。”
    “知道了，你早点回去休息吧。”
    “姐，你没事吧，我给你带了药。”
    “不用担心我，这两天你先别来我这。”
    “嗯，我知道了。”少年说完，从怀中掏出一个瓷瓶塞进苏烬手中，冷冷威胁道，“进去之后你给我老实点，眼睛给我看着地面！这瓶虫药你给我拿进去。”
    苏烬瞥向门内，挠了挠嘴角，表情快速多了一份委屈，全身瑟缩口里哀叫。
    “啊....小兄弟！别打我！别打我！疼！”
    “啊？”少年睁目，愣在原地。
    门内一声怒吼传来。
    “曲野！我说话没用了是吗！我让你请人，谁让你打人了，赶紧滚！”
    “呃...啊！这位小姐，他没打我...没人打我。”苏烬原地扭动，挑衅的看着曲野。
    曲野双目怒火滚动，全身抖似筛糠。
    哐当一声门被打开，曲沐棠满夹杂着一身血腥气，满面怒火冲出，一只手扣住曲野肩膀：“小野...我说了他是客人！你把我当耳旁风是吧！”
    “啊！疼...姐！我没有！我没打他！！！他装的！！”肩膀剧痛，曲野身形扭曲疼的惨叫。
    苏烬脸色煞白：“是啊！是啊，我真是装的，他没打我。”
    “滚！”曲沐棠用力一甩，直接将曲野甩了个趔趄，踉跄着跳到楼梯口。
    临下楼梯不忘仇视的看了苏烬一眼。
    苏烬挑眉，嘚瑟的笑。
    这半大孩子思想是最为极端的，已经对自己有了第一印象的恶感，想通过话术转圜没有太大意义。
    看来自己这捡来的媳妇已经初步解决问题，抱紧他姐大腿就好了，小东西后面料理。
    曲沐棠转头，眼中夹杂着歉意看向苏烬：“不好意思，我弟弟脾气爆不懂事...得罪了。”
    “我能理解，其实我有个弟弟...不过你也别怪你弟弟，他是一片好心，都是关心你。”
    曲沐棠眼里歉意更浓。
    “请进来吧。”
    跟在曲沐棠身后进入闺房，苏烬目光在她背后扫视，暗自心惊。
    这女人被打了，伤势相当严重，刚才在屋里处理伤口，刚才一乱动可能是伤口崩开...这么快，整个后背已经被血殷透了。
    “你受伤了，没事吧？”
    “家法，皮外伤而已。”曲沐棠擦了一下额头上的微汗。
    苏烬赶忙掏出药瓶递给他：“你弟弟给你的。”
    “嗯。”曲沐棠颔首，拉开苏烬近身的椅子，“我们现在可以开诚布公的聊聊，我想很多事你还不清楚。”
    “确实。”苏烬毫不客气落座。
    见他气度大方，曲沐棠也扯出一丝笑容而后笑容变得苦涩。
    “其实事情倒也不复杂，曲家跟叶家你应该都知道...我爹逼我跟叶家联姻，我并不想嫁，也是迫不得已才暗中在城里摆起擂台用武仪定契招夫。本来我以为无人敢上台，没想到你关键时刻出现...”
    “可是我当时看你在台上的表情，你似乎很迷惑，你是不清楚发生什么吗？”
    “观察得很敏锐，我确实不知道发生什么。”苏烬苦笑，“我不是本地人，刚到城里...看热闹的时候被人推到台上的。”
    “原来是这样...那我能理解了，把你拖进这趟浑水真是不好意思。”曲沐棠叹息，“但是现在事已至此，我也没有办法，以后我会补偿你。对了，我叫曲沐棠，你叫什么名字？”
    “张世豪，不提我...你这边情况怎么样？稳定了么，我安全了么？”
    “你放心，你是安全的，我爹很生气但是他不准备对你动手。但是家族里很多人对这件事看不过眼，他们有可能对你不利，所以你在我身边是最安全的，一定不要一个人悄悄走，机会合适的时候我会让你离开。”
    “明白...呃，你的衣服在滴血，要不先上药吧，在门外等你。”
    “没关系，你坐在这就可以了。”
    沟通相当顺畅，曲沐棠心头颇为轻松，可等起身牵动伤口，眉头仍旧不免蹙了一下。
    脚步缓慢的朝着床铺方向走去，走到房间中间位置，落下两侧纱帘。
    坐到床上又落下第二层布帘，挡的严严实实。
    床后传来一阵窸窸窣窣和急促的呼吸声。 第657章 芳心纵火犯    苏烬扭身背对着床。
    内里曲沐棠抽着冷子问话：“你是哪里人？”
    “农村的，象牙山。”
    “没听过...”
    “小地方，你没听过正常，我从小性子野喜欢游山玩水，很早就不在老家了。”
    “那你胆子很大啊，外面这么危险还敢到处乱跑，没有碰到什么魔兽么？”
    “魔兽？倒是打过魔兽。”
    “你不是普通人么？”
    “我是普通人。”苏烬拿起桌上茶杯啜了一口，快速又拿远茶杯打量啧了啧嘴，又啜了一口才道，“不过我是运气比较好的普通人罢了，你看，刚进城就碰到你这样的美女，还结了亲。”
    床后传来一阵苦笑。
    “我想知道，你后续是怎么打算的？”苏烬问道。
    “我家族中很多人希望我继续联姻，否则便相当于浪费了家族资源，他们当然尽早要把你处理掉。我希望你陪在我身边演戏，一来是为我，二来是为你...至于要演到什么时候，我需要观察...你有什么事要做，有什么要求，我尽量满足你。”
    “我要钱，很多钱。”
    “钱...对不起，暂时我没有钱给你，家族现在对我限制很大，不过你等几个月我可以给你钱。”
    “几个月?”苏烬皱眉，“你是说我跟你结婚，你家庭一点帮助都不能给我提供是么？彩礼嫁妆什么的也得给我补一下吧。”
    “我刚才的话你听进去了吗，他们现在想杀你啊！”
    涂抹着药物，疼痛刺激的曲沐棠小脸扭曲。
    这男人怎么回事，这么快就露出真面目了么？
    “行行行，钱的事先往后放放...那你需要我配合你演什么？”
    “演好你应该承担的角色，我要带你光明正大的在曲家行走，早晚要陪我父亲吃饭....你不要表现的太激进，就当是一个普通的赘婿，其他的我来处理。”
    “赘婿！合着我还是入赘过来的是么？！”
    “那不然呢....这样说对你最好，麻烦你跟我忍过这段时间...后面大家就可以各走各路，你越配合我就越能快给你提供你想要的。”
    “行！有你这句承诺我就放心了，我肯定全心全意配合...你要夫妻生活我也给你，我每个月定期跟你上床，我看看今天什么日子...我保证当一个让你挑不出错的值日生。”
    帐后，曲沐棠停下缠绷带的动作，嘴张成了o型，震惊的看着床帘外的方向。
    自己到底捡了个什么物种...
    “你给我？”
    “你赚了，打出现在这个世界上，我没有碰过别的女人一根头发，还是清白之身。”
    “.....你平时都这么跟人说话么？都这么松弛么？”
    “以前我不这样，但是经历的多了，我就懒得再装。我看你也是个敞亮人，大家就实心实意说话。”苏烬手指敲打着桌案，不紧不慢道，“我看你还是很紧张，现在好点了吧...另外你也别把我单纯当个道具，我需要你跟我分享信息。”
    “呼....”
    帐后，曲沐棠暗出了一口气：“你还真是会缓解紧张，你放心我不会把你当个道具的。”
    “那就好，你是个聪明女人。但是有一件事我不明白，能不能给我讲一讲。”
    “你说吧。”曲沐棠抿住嘴唇，穿好外衣掀开床帘重新走回茶桌。
    见苏烬背对着床说话，心底又是一松。
    落座，苏烬轻一推手，一杯倒满水的茶杯推到了她面前。
    看他自然而然的动作，曲沐棠目光不由得浮现出一丝怪异。
    “家族让你联姻对吧。”
    “对。”
    “你公开招夫...就算避过去，这件事对你来讲也并无任何好处，你总不是打算终身不嫁吧，是与你联姻的人太差了吗？”
    “不是。”曲沐棠神色黯然，诚实答道，“与我联姻的人是叶家人，自然差不到哪去，但是我跟他不熟...而且我有心上人，根本不可能嫁给他。”
    “可是我们才刚认识。”
    “你在说什么？”
    “不好意思，思维惯性，嘴瓢了...你继续说。”
    “迫于无奈我先把这件事挡过去，然后等我心上人来找我...事情就是这样。”
    “那你的心上人是什么样的人呢，那你现在这种情况他不会介意么？”
    “又没发生什么，他肯定不会介意....我不想跟你谈这个。”
    “嗯.....真不知道你是幸运还是不幸运...”苏烬拈着茶杯思索。
    曲沐棠面容苦涩：“生在这样的家庭是很多人梦寐以求的，但是身为一个女人...又身不由己，幸运还是不幸，我也说不清...”
    “你错了，我不是说这事，我是说你碰到我。”
    “嗯...碰到你这样的人，我还是感觉很幸运的，起码你很好沟通。”
    “你又错了，我是说你有心上人还碰到我，这不是一件好事。”
    曲沐棠正视苏烬挑眉表示疑问。
    苏烬淡淡道：“其实我...我有一种特质。”
    “嗯？”
    “我这样的男人，对女人有致命的吸引力，如果跟我相处时间长，我怕你爱上我。”
    “.....”
    “起初你会觉得我只是个温文儒雅，谈吐大方的普通美男，但是随着接触深入你开察觉到我身上的与众不同，引起好奇心。”苏烬平淡讲述，“到了这步你便身不由己开始探究追寻我的内涵，但同时心里又开始掀起一丝慌乱。”
    曲沐棠表情愈发木讷。
    “你的内心开始怀疑是不是对我生出好感，但是另一方面碍于已经有了心上人不敢直面内心。”
    “其实这个过程非常痛苦，你会开始自我否认、不断与自己争辩。你会告诉自己你只是欣赏我、你只是依赖我，甚至会刻意疏远我、强迫自己保持冷静。可是越这样，你越发现我像一种...毒。”
    “你见到我就会心跳，听到我声音会心乱，哪怕我什么都没做，你也会在漫长的夜里反复琢磨我说过的每一句话。你试图把我压在心底，却发现越压越深，越深越烫。”
    “随着时间推进，你内心的天平彻底倾斜，一方面你越来沉溺于与我相处，另一方面你爱过的人在我面前竟显得如此拙劣不堪。”
    苏烬转过身，手肘撑在桌上，正色注视着曲沐棠，缓缓俯过身去。
    “然后，你经历一番挣扎选择了早已注定的结果....无法自拔，不可救药的爱上了我。最终你悲哀的发现，原来我是你永远得不到的男人，我们的关系只会以你的心碎而告终，更悲哀的是当你见识过我这种危险又迷人的男人，心里便再也容不下他人。”
    被这股极度自信强大的气场笼罩，曲沐棠猛地噎了一下。
    “呃....哇哦...” 第658章 合作默契    良久，曲沐棠仍旧保持在怔住的状态。
    现在的心情复杂难言，慌乱、茫然、甚至有一丝恐惧。
    从未想过他能在一个普通人身上体会到这种感受。
    对方说了那么一大堆话，她第一反应，哪怕到现在也没有感受到滑稽。
    他的气度、他的自信、他的眼神...就好像在阐述一件已经发生的事。
    这种气度她曾在别人身上感受过。
    那是强者在历经百战之后剩下的纯粹自信。
    但是又有极大不同，战斗中成长的强者在现实中绝对不会有这种奇怪的表现。
    这是与一般强者截然不同的自信，全维度的纯粹自信。
    他好像做了一场梦，然后对梦的内容深信不疑。
    曲沐棠快速伸手，抓住了苏烬的手。
    一股热流顺着两人手掌交接过渡。
    两秒之后，曲沐棠快速松开手，表情更显奇怪。
    没有脉炁，他真的只是普通人....
    “你...你是不是脑子...有...”曲沐棠指了指自己的太阳穴。
    苏烬啜饮茶水：“幻觉么，你就当是吧...我们大概率会相处很久，我只是把可能出现的未来告诉你，让你心里有个防备，这是为了你好。”
    “答应我，不要爱上我。”
    曲沐棠低头看地，挤出一个痛苦的表情，揉了揉鼻子平复情绪才抬头，严肃道：“好，你也答应我一件事行么？”
    “说吧。”
    “除了我，在其他人面前，千万别发梦。”
    苏烬轻笑一声：“好吧。”
    “时间不早了，早点休息吧。”
    “等一下，我睡哪?”苏烬诧异道。
    “你就睡这间房，我睡里面，你睡外面，你离我越远就越危险。”
    “恰恰相反，你离我越近越危险...你不怕我心怀叵测么？”
    “我可以一掌打死你，别怀疑我的实力，被褥在柜子里...委屈你睡地上吧。”
    曲沐棠已经回床，苏烬也不多话，去取被褥垫在地上。
    ...
    萤石灯被罩住，屋内陷入黑暗。
    两人的呼吸声，一道平淡，一道急促...
    良久苏烬道：“睡不着？”
    “嗯...有点疼，明天我再见我爹...今天这么混过去，我不知道他明天会是什么心情，一定有很多人去跟他说我的事，如果你们再见面我担心有失控的可能。”
    “不用担心，兵来将挡水来土掩，跟未来相比这些都是小事，我看你更多是对家族有愧疚，怕是无颜见家人吧。”
    “嗯...肯定的，已经约定好的联姻被我搅黄，换做是哪个家族都不会轻易接受。别家的联姻都是一路顺畅，偏偏在我这出现了这样的事。”
    “不必内疚，你没做错什么，如果家族可以不顾你的想法随意牺牲你，那家族的利益又与你何干呢？”
    曲沐棠心下诧异，侧过身撑起脑袋面对床外。
    “我跟我爹也是这么说的！”
    “那就是了，你心里还有什么想不开的。”
    “可是家族毕竟培养我这么久，我说这种话...实在是大逆不道。”
    “你错了。”苏烬声音一如既往的平稳，“你这是掉进了世俗的叙事陷阱，如果你从概念之外观察，这种想法是错漏百出的。”
    “为什么？”
    “你要明白组织的本意是什么，任何组织提供资源的本质都不是交易而是运行，你的存在就是组织本身一部分，家族为了自我延续对你的养育是必须的，这不是恩。”
    “家族做出联姻的决定，而不顾你的意愿，那就是制定规则没有你参与，却要你承担义务，你觉得有道理么？”
    发丝垂落脸颊，曲沐棠却未曾拂去，愣愣的听着。
    “一个人享受到了资源并不意味着就必须无条件牺牲。家族要想让你为其牺牲，前提是家族尊重你个人，一旦家族把你当成物品，那你没有义务当家族人。如果享受到了资源就该牺牲，那天底下享受资源最大的人呢？这种人非但不牺牲，反而从来不会承担任何责任。”
    “在我看来你没有错，你没有任何错，把自己当人，再没有比这更正确的事了...这世界上很多看似理所应当的事都禁不起拆开来看。”
    曲沐棠小嘴开合着，恍然不觉间露出笑容。
    “我...我还真从来没这么想过，你的想法真的很不一样。”
    “呐呐呐，爱上我的第一步开始了，我已经想象出来你在床上笑了，别沦陷啊。”
    曲沐棠笑容骤消：“....你非要这么说话么？”
    “说实话是不丢人的。”
    “睡觉了。”
    “反正你也睡不着，我给你解心结，你也给我讲讲。”
    “你想听什么？”
    “嗯...给我讲讲这座城的历史，还有你们的修炼，其实我挺羡慕你们这种人的，都给我讲讲吧。”
    “好吧。”
    ...
    清晨，二人一夜未睡，聊了一整夜。
    资料搜集速度飞快！
    苏烬暗中收起赛博录音小设备，起床，屋内简单洗漱。
    曲沐棠已经拉开帘子，换了一身洁白的行装，剪裁利落，相当干净。
    细腰被一根暗纹银扣的长带紧紧束住，腰肢线条被衬得纤细修长，行走时带尾随风轻轻摆动。
    苏烬上下扫了他一眼：“昨天...”
    “昨天怎么了？”
    “咱俩是不是没洗澡。”
    “....能别说咱俩么？要沐浴后院有温泉，晚上再说吧。现在去给我爹问安，千万要谨慎。”
    苏烬露齿一笑：“走吧夫人，”
    曲沐棠眉心一跳：“私下里别这么叫，真的很怪。”
    “适应一下吧。”
    ....
    曲家正堂摆着巨大圆桌，虽是早餐，但各式菜色相当齐全。
    曲霆早已经端坐主位，两侧还有其他核心家庭成员，曲野也在其中。
    苏烬、曲沐棠一到，所有目光朝着两人投去。
    曲霆阴沉的虎目锁死苏烬，一侧的曲野也是一脸恨意。
    “爹。”曲沐棠微微行礼。
    曲霆目光不动，开口问道：“伤怎么样了？”
    “还受得住。”
    “坐吧。”
    曲沐棠侧看苏烬，拉住他便要落座。
    曲霆轻一拍案，眼皮垂着：“我没让你坐。”
    “爹，我们昨天...”
    “昨天我听说一件事。”曲霆抬眸目光逼视苏烬，“小野去牢房带他出来，他在你门口装作受伤污蔑小野，有没有这件事？你好大的胆子！”
    曲沐棠僵硬扭过头去看苏烬，目光满是质疑。
    苏烬微微侧身，耳语：“是，你弟弟损我一路，我阴了他一把。”
    “爹，这件事我知道，是小野在诬告，我在门口看得很清楚。”曲沐棠沉声道
    “姐！！！”曲野猛然起身，气的口歪眼斜。
    苏烬抿嘴掩在曲沐棠的侧脸后，wink！
    一只小手暗中攀到腰间，猛拧。 第659章 攻略曲霆    皮糙肉厚，被拧了一圈完全无感。
    苏烬径自落座。
    曲霆眉一竖，呵斥道：“你给我站起来！我让你坐了吗！”
    “岳父。”
    “你给我闭嘴！起来！”
    “爹...”曲沐棠赶忙打圆场，“咱们不是说好了，这件事就暂且落下，我也愿意认罚。现在的事....”
    “我没跟你说话你先闭嘴。”曲霆冷眼看着刚站起的苏烬，抬起一根手指指着他道，“你叫什么名字？”
    “张世豪。”
    “你知道，因为你曲家错失了跟叶家联姻的良机，你吃了熊心豹子胆了...这件事你怎么弥补?”
    “弥补？”苏烬笑笑，不卑不亢，“岳父，您这话说的就外道了。”
    “你再叫我一声岳父我就杀了你！”
    “爹。”
    “你他妈找死是吧！”曲霆拍案而起，脸憋得通红。
    苏烬嗤的一笑，直接落座，拿起筷子夹菜品尝：“杀了我又有什么用，我们现在是要坐下来谈怎么解决问题。现在曲家眼前的问题已经不是跟叶家联姻，而是沐棠公然招夫，曲家骑虎难下。”
    “我爹站起来你坐下了是吧！”曲野瞪眼怒道，“你给我滚起来。”
    “你闭嘴，大人说话有你什么事啊。”苏烬抬着下巴怼了一句，拿着筷子对着曲霆扬了扬，“爹，你坐，你坐，让我把事说清楚你再杀我也不迟。”
    满桌人脸色煞白，曲沐棠心跳如鼓，曲霆更是脸上筋肉抽搐，看着苏烬夹菜吃。
    数息之间，曲霆情绪反而稳定了不少，目光夹杂狐疑。
    “看来你很自信，不过我警告你，你敢装模作样....我把你剁成八块。”
    “嗯。”苏烬轻应了一声，浑不在意。
    昨天一夜，曲沐棠给他讲了大量关于这个世界的知识，还有整个九垣城的格局、产业、家族等等。
    最关键的是已经把他爹剖析个七七八八了，按照性格分析，他倒也有几分把握。
    如果老东西来硬的，他也不介意展示一点手段，只要露出价值矛盾就不会彻底激化，自己身上并不存在什么风险。
    “好，那我就给你好好讲讲。首先联姻黄了，得罪了叶家已经是定局，所以这方面的事就不用考虑了。岳父，你告诉我，你跟叶家联姻的目的是什么？”
    “当然是互惠互利。”曲霆阴着脸道。
    “爹！你回答他干什么！”曲野抻着脖子大喊。
    苏烬伸手一指，瞪眼道：“你的家族教养呢，这么多长辈，就这么在饭桌上大喊大叫？”
    “我草！”曲野起身大吼。
    “小野！”曲沐棠呵斥，曲霆也送过去一个严厉的眼神。
    其余等亲眷也都脸色不大好看，用眼神暗示着他。
    曲野失魂落魄，委屈的心里直发酸，眼泪在眼眶里打转。
    忽略曲野，苏烬继续讲：“联姻变成危机，那我们就得把危机转化成机会，什么是机会，我跟沐棠就是机会。”
    “据我所知曲家现在主营是兵器铺，几家兵器铺所售全都是炁纹兵器，还有部分矿业....”
    苏烬细致的讲解市场分布。
    这个世界颇为神奇，应该是源自独特的环境，几乎脉炁师的一切都与炁有关。
    植物、矿石、魔兽、虫兽、丹药等等。
    其中比较特殊的一项是虫药产业，培育独特的昆虫用以制药。
    昆虫繁殖极快，且体内蕴含不同性质的炁，远超植物，虫药在市场的比重完全是压倒性的优势。
    一番长篇关于产业和竞争格局的大论说完，曲霆面色仍旧未缓，反而怒意上涌。
    “你再给我讲废话拖延时间么，你说的这些东西谁不知道？”
    “慢，接下来才是我要讲解的重点。”
    “九垣城是大城，那么多家族堆在一块，业务难免有重叠，而炁纹兵器损耗是最大的，竞争也是最激烈的，曲家卖的都是通行的兵器，跟别家拉不开差距。叶家的主营是虫药和虫园，你们两家合作无非也就是硬搭伙，搭配着销售，其实匹配度没那么高。”
    “其实凭我们曲家现在的实力完全可以不依靠任何家族独立发展，现在市场有一块巨大的漏洞被所有人忽视。”苏烬举起一根手指。
    曲霆盯着手指道：“什么漏洞。”
    “宣传，所有人的宣传方向都错了。一个至关重要的点，普通人，没能力修炼的普通人。”苏烬侃侃而谈，“整个九垣城，人口超千万，九成以上都是普通人，跟脉炁师是你中有我我中有你。”
    “可各家族旗下的产业呢？完全面对脉炁师，普通人是被忽略的一环。”
    “普通人跟我们有什么关系？”
    “当然有关系，做买卖重要的是声望，是口碑。两家货品质量价格相同，别人会买谁呢，当然是谁声音大买谁。群众的声音最大，群众说谁好谁就好。”苏烬含蓄的笑着。
    曲霆愣了一下，随即发出讥讽：“呵呵呵呵，这就是你的高论是么？”
    “非常正确，这就是我的高论。”苏烬正色道，“普通人不会买炁纹兵器，但是他们能决定哪家兵器声誉好，哪家兵器铺更旺，哪个家族更大方，更有名，更仁义。”
    “兵器的质量是你们给的，但是兵器的声誉可以是大众给的。所有家族都在想尽办法打高端牌，而完全忽略了民心的争夺。”
    曲霆面色稍缓，身体微微向后仰去，示意继续。
    “普通人的声量越大，话题越大，商机越大。当一个家族民声如潮，名号压境，脉炁师会自然向它靠拢。岳父，整个九垣城最大的漏洞不是技术和资源，是普通人的舆论市场根本没有主人！”
    “谁先占领普通人的心智，谁就有可能成为产业之王，这是十个叶家也给不了你的东西，这么简单的道理，你应该很容易就能听懂。”
    “太简单了，空口大话，如果真有你说的这么好，早就有人做了，会等到我么？”曲霆不咸不淡道。
    “傲慢、偏见、不屑是最大的罪，你们在乎过群众么？”苏烬直视追问，“普通人在脉炁体系中没有修炼资格，长久以来被所有家族视为无意义人群，这是所有人的盲区。”
    “你会让家族投入大量资源，占领普通人的心智么？首先你不会，其次就算有人想到了也会像你一样，觉得这么简单的道理别人没做肯定是不行。”
    苏烬竖起手指：“所谓家族权利，本质上只有三样，暴力、资源还有名望，前两样要靠自己争，唯有第三样是弱者才能给你的，普通人虽然弱，但他们是这个世界秩序的背景板，谁控制背景，谁就控制叙事权。” 第660章 攻略曲野    “岳父，我想这么简单的道理没有必要再赘述了，这一块没有人会比我能给你提供更大的帮助，如果你想听我就继续讲，只等你一句话。”
    苏烬说完，舒了一口气，拿着筷子不断夹菜品尝。
    同时目光在各菜色中不断细看，琢磨原材料。
    曲霆许久未动，身旁亲眷隔桌相望，曲沐棠无比意外的暗瞄着苏烬。
    本来已经做好承担冲突跟责骂的准备了，没想到...自己捡来的这个人竟然主动出击。
    昨晚彻夜长谈，已经能明显感觉出他对九垣城处于完全不了解的状态。
    但是竟然能这么快把她昨晚讲的东西提炼出来，还把爹忽悠住了。
    也不能说忽悠，听着也还挺有道理的，这份本事确实是...
    曲霆动了，挥了挥手，对左右淡定道：“你们都下去吧。”
    左右两旁亲眷起身行礼，随后离开饭桌。
    曲野跟曲沐棠显然不愿离座，一个忧心忡忡，一个虎视眈眈，但曲霆也没在意。
    “你说的我明白，可是你怎么证明是有效果的？再说想要在普通人中争取声望，我用得着你么？”曲霆开口。
    苏烬摇头：“岳父的理解能力跟见解确实超凡脱俗，我必须实话实说，想要争取普通人的声望...凭您的才智和阅历只要想办一定能轻松办到。”
    “那我存在的意义的是什么呢？很简单，我能想到这个办法就证明我心中已经有了计划雏形，而且我是普通人比咱们家族中人更贴近大众心理，所以现成的可用之才，这就省去很多麻烦和时间。”
    “第二。”苏烬竖起两根手指，“沐棠公开招夫，曲家的颜面已经受损，我们大可以把这件事包装起来”
    曲霆冷哼：“包装？怎么包装？”
    苏烬把筷子放下，往前倾身，眼神沉稳：“我们要让所有人以为，这不是丢脸，是曲家主动迈出的时代第一步。”
    “岳父，您仔细想想。从来都是脉炁师嫁娶脉炁师，强者找强者，普通人压根没有存在感。”
    “但沐棠是曲家精英，大小姐，她带头选择一个普通人做夫婿，这种事如果操作得好，会变成什么？曲家是勇于突破旧规矩的家族，重承诺讲信誉，有格局、有胆识、有大爱。”
    曲霆愣住：“你说得太大了吧。”
    “完全不大，凡是颠覆旧规矩的家族，都有两个特征，胆子大，和玩得起，曲家刚好两样都有。”苏烬抬指轻轻点在桌面上
    “沐棠主动招夫这件事，只要我们正确宣扬，引导民意，它马上就会变成一件事情....以前是叶家联姻，现在九垣城整个普通人阶层与你曲家联姻。”
    整个饭桌彻底安静。
    曲霆眯起眼，死死盯着他：“有没有更具体的？”
    苏烬身体前倾：“很简单，让全天下都知道...谎称我跟沐棠早已经私下相爱，但是家族不知所以把她许给了叶家，临近商谈婚约之际，沐棠再也无法接受，公开招夫等出现，我心中也是愁肠百转，一方面心中自卑，不想拖累沐棠，但最终现实难敌真爱，我拼死赶到擂台。”
    “曲家之后得知此事，欣然接受我跟她的婚姻。”
    “不行！”“不行！”
    曲野跟曲沐棠同时拍案怒吼，姐弟俩瞬间站到统一战线，气到鼻孔扩张。
    苏烬目光锁定在曲霆身上，完全忽略姐弟二人。
    曲霆思索半晌，质疑道：“可你凭什么认为天下人会信？”
    “禁忌之爱、庶民冲撞、越阶婚约、家族压制、擂台奔赴....会有人不想看不想听么？谎言重复一千遍也可以变成真的。”
    曲霆猛然起身伸手，捉住苏烬的腕子，下一秒快速甩开。
    “普通人...你之前是干嘛的？”
    “其实我是个厨子。”
    “厨子？！”
    “没错，我走南闯北一生醉心厨艺，我确实是个厨子。”苏烬笑了，“说起这件事，岳父，我相信我的厨艺能带给你更大价值。”
    “厨子？”曲霆靠坐回椅子，挠了挠发际线，心里止不住的纳闷。
    这人...怪的很！胆子很大，气度非凡，结果他现在又说自己是个厨子，真实令人迷惑...
    “你说你是个厨子，这桌饭菜是全城最好的厨子做的，你觉得怎么样？”
    “一无是处、口味粗陋、味同嚼蜡、令人作呕。”
    “呵。”曲霆眉头一高一低，忽然笑了，“有意思，你还是真是胆大包天。”
    “实话实说，不知道我刚才的说法您考虑怎么样？”
    “你的命我先留着，容我再想想，你们先吃吧。”曲霆说完，起身而走。
    曲沐棠的脸色霎时由红转白，恼怒的盯了苏烬一眼。
    自己有心上人，只是随便想找个人暂挡联姻的。
    可张世豪这么搞...自己在外面的名声那得传成什么样！旁人怎么想？！
    不行，爹已经有意动了，必须阻拦他。
    “爹！”
    思绪及此，曲沐棠立刻起身跟随，临了不忘又回头对苏烬补了一句。
    “你给我坐在这！哪都不许去！”
    片刻，饭桌只余两人互相对视。
    曲野愤怒的表情慢慢转作狰狞：“张世豪....”
    “你敢打我我现在就把你爹喊过来，他可还没走远。”苏烬勾唇一笑，旋即起身单手撑着大桌逼近曲野，“我知道你烦我，但我现在有一个秘密要告诉你。”
    曲野咬着牙，凝视逼近的苏烬，桌下拳头随时准备发动。
    相距二十厘米，苏烬定住稍微侧头道：“你要知道，我才是受害者，被卷进这种事我只想安安静静的在曲家待下，不想惹麻烦。”
    “如果你非要来惹我只有两个结果，我告诉你接下来会发生什么...起初你只觉得我只是个讨人厌对你姐别用有心的废物赘婿，但是随着接触深入你被我玩弄于股掌之间，你开始正视我把我当做对手，心中不自觉开始对我重新评估。”
    “但随之了解加深，你内心开始慌乱，开始怀疑是不是根本无法与我对抗，甚至感觉恐惧，但是另一方面碍于年轻气盛不愿意承认现实。”
    “其实这个过程非常痛苦，你会开始自我否认、不断与自己争辩。你会告诉自己你只是一时失手，你还没有输，可随着时间推移，你终于发现我是你无法撼动的对手。”
    曲野胸腔剧烈起伏，嘴角抽搐，脸上皮肉狂抖，苏烬还在不疾不徐讲述。
    “你内心的天平彻底倾斜，一方面会从仇恨转到反思...在漫长的夜里反复复盘我的行为言语，你会情不自禁的想，世界上怎么会有这么优秀的男人，这才是真正的男人，我能不能像他一样。”
    “你无法自拔的开始崇拜我，追随我,喊我姐夫，甚至当你姐的小情人出现你会毫不犹豫的站在我这边。因为在你心里，你姐此生再也找不到我这么好的男人。”
    “最后，你的下一句话是...去你妈的。”
    “去你妈的！！！” 第661章 攻略曲沐棠    曲野满腔怒气勃发，双手扣住桌沿大力掀桌。
    正当桌角翘起五厘米。
    砰！
    一声巨响，满桌碗碟俱颤，一只有力的手掌直接将大桌重新按回地面。
    曲野顿时心中一惊，收缩的心脏仿佛停在这一刻。
    那个可恨的赘婿已经再度逼近，平淡无波的眼神正对着他，相距不到十厘米！
    曲野瞳孔收缩，强压着偏过头的冲动，心中狂吼。
    不可能...那什么力气...不可能，肯定是错觉，一定是桌子太重了。
    对，这张桌子家族用了几十年，质量非比寻常，肯定是桌子太重。
    否则凭眼前这个废物普通人怎么可能压得住自己。
    “我说过，你会有两个结果，现在我给你讲第二个，那是截然不同的一条路。”苏烬淡然的声音响在他耳边。
    “我刚才跟你爹讲的计划绝对会有很高的执行性...你姐固然会反对，但是她的看法跟家族利益相比不值一提。况且她已经任性过一次，不会再有第二次的机会。”
    “你爹最终会选择让我放手尝试，而在我的操盘下，曲家很快就会在市面名声大噪，甚至用不了多久就会体现在账目上。”
    “届时，我会成为曲家的红人，你爹会老老实实喊我一声贤婿，曲家自上到下见面无人不向我问好，而你在一次次与我对抗的过程中，你愚蠢的表现，不思悔改的个性会逐渐让所有人厌弃。”
    “最终在一场盛大的宴会上，亦或者我与你姐的正式婚礼上，全曲家..乃至九垣城所有的风云人物都会到场，但你猜猜谁得不到邀请？”
    苏烬手指打转，在空中划了一个螺旋，指尖落在曲野眉心。
    “你?”
    “至此，你备受打击，然后最终你会崇拜我，追随我，真心喊我一声姐夫。”
    曲野眼似铜铃，布满红血丝，咬着的牙，牙龈已经外露
    苏烬缓缓退回，挺身站立桌旁，双手垂在身侧，眉眼带笑定定地看着对方。
    “小野，我不是威胁你，也不是夸大其词，你知道姐夫跟你说这些为了什么吗？”
    “为什么？”两道凶光射向苏烬。
    “跳过那些无聊的过程，直接崇拜我。”
    “啊！！！你他妈有病！！”曲野双臂一扫，原地化身桌面清理大师。
    满桌饭菜被扫至地面，杯碟摔的粉碎。
    接着，整个人头也不回的走了。
    急促的数十步，拐进连廊拐角。
    曲野靠在柱子上，咽了口唾沫，疯狂喘息。
    抬起双手查看，两只手止不住的颤抖。
    见此一幕，心中刺痛感不受控制的开始上涌。
    抬手掐着自己两侧的太阳穴，曲野面露痛苦。
    他妈的！怎么回事...自己被一个废物给吓到了...疯子！疯子！
    他绝对有病...今天先忍他一波，改日必须把他打残废！
    ....
    还剩半桌饭菜，苏烬安然落座端坐饭碗品菜。
    每一种食材的特性都仔细研究，味道细心回味。
    不多时，曲沐棠姗姗返回。
    见到一地的狼藉，心中先是一惊，随后看到苏烬慢条斯理的吃饭心又落了下来。
    快步上前问道：“小野他没有为难你吧？”
    苏烬摇了摇筷子：“他对我有气，但是没跟我动手....刚才没吃多少，你要再吃点么？”
    “吃？”见他没事，还在爽吃，曲沐棠心中火气噌的窜上来，“你刚才跟我爹说那些干什么！还有你怎么又变厨子了！”
    “你刚才说的那些胡话，他现在真动心思了你知不知道！你让我怎么办？”
    “那是好事啊，帮你们曲家恢复名誉，你我的压力都能减小，甚至没有压力...你放心，我的方案虽然简单，但可行性是很强的。”
    砰！
    白嫩的手掌拍在桌案上，掌沿通红。
    “你...我不是跟你说过了么？！我有心上人，你这么做万一让他知道了，我以后怎么办！我今天做的这一切就都白做了！”
    苏烬抬眸：“如果是真爱，又怎么怕这点小误会呢？正好你可以检测你心上人的真心。”
    “哪有人这么检测真心的！谁能受得了！就算他不在意，我跟你的事闹得沸沸扬扬，我再嫁别人曲家怎么办？”曲沐棠说着，心里开始起急，眼眶泛出一丝红意，“你今天要说这些话是不是昨天就想好了，为什么不跟我商量！别吃了！”
    苏烬轻叹，放下饭碗。
    这女人是真急了。
    虽然接触时间不长，但看得出来，她聪明、勇敢、善良，还纯爱，自己多少得解释一句。
    “你先别急好吧。”苏烬放下饭碗，耐心安抚，“如果你心上人来找你，那我来跟他解释，这总没问题了吧？至于曲家的事就更好解决，我直接出轨，我去外面找一群女人！把自己搞臭，让全天下都知道我辜负了你，我十恶不赦！一开始接近你也是图你家产，是你的小情人捣破了我的阴谋。”
    “这不就完了吗？多大点事啊。”
    “真的？”曲沐棠偏过头，暗抹眼角。
    “真的，就算我不配合，我把思路给你了，你爹也可以操作。”苏烬摊开手，“我一个人总不可能对抗你们曲家，这点自信你还是有的吧？”
    连续几个深呼吸，平复了一下心情。
    曲沐棠呼气道：“这件事我们晚点再谈，刚才你在饭桌上说的那些话，我爹觉得你...”
    “你爹已经察觉到我非凡人，进而怀疑我进入曲家是否有不可告人的阴谋，他找你查证但是没有发现问题。等你走后，他又会找人命人查探我的身份，但是他最终一无所获，因为我游山玩水居无定所，他根本无从起查。”
    “经历了几天你爹毫无头绪，他选择放弃，然后找机会命我给你们做上一桌饭菜。我说过自己是厨子，而技艺是不会骗人的，像我这样年轻人如果饭菜做的比最好的厨子还要好，那肯定耗费了大量的时间去钻研技能，一旦饭菜让他满意，其他方面也就对你们谈不上隐患。”
    “最终我会在其他厨子的暗中监督下，为你们做上一席家宴，惊艳所有人，并且对我产生翻天覆地的改观。”
    曲沐棠：“......”
    苏烬起身，敛了敛衣袍，目光投向院墙外代表客户的红点。
    “夫人，陪我出去走走吧...对了，给我找一件朴素点的衣服。”
    .....
    (番茄有个活动，app里搜索“年度巅峰榜”，每日可投票，本书在榜单上，求个票。虽然年年没我份，我还是争一下吧，要不不甘心。过12点没睡可以再给我投一票。谢谢兄弟们) 第662章 货币    “不要老是夫人夫人的叫，行不行！以后你我私下之间就正常称呼，我不想跟你牵扯太多！”曲沐棠叉腰愠怒，脑中闪了一下快速补充一句，“公开也别叫了！”
    “那我就叫你沐棠行吧？”苏烬轻一扬手，“去把我的衣服取来，要全套。”
    “你....”欲言又止，曲沐棠泄气，“跟我来吧。”
    府邸行走，来到一处院落。
    曲沐棠推门而入，径直走向屋内，从柜中取出一套深青色常服。
    礼制并不繁复，看上去像是曲家弟子标配的便服。
    不过看上去质地讲究、剪裁干净，低调但应该不便宜。
    “柜子下面有其他的配饰衣物，你先换吧，我在外面等你。”曲沐棠离去。
    苏烬接过衣袍抖开，上下打量颇为满意。
    深青色的绸面，没有夸张的贵气，却有一种不声张的沉稳。
    袖口、衣摆内侧绣着极细的暗纹家徽，靠得很近才能看见。
    简单两三分钟换装完毕，苏烬推门而出。
    站在门外等待的曲沐棠回身，意外的挑了挑眉。
    苏烬扬起双臂，笑问：“如何？”
    曲沐棠也不拘谨，直接后退两步，大大方方仔细打量。
    这套曲家弟子服全然没有之前那套服装张扬霸气之感，取而代之是一股文气。
    线条利落，肩背挺拔，气息沉稳。
    “挺...”
    本想说挺好看，但话到嘴边，想到对方自恋狂的性格曲沐棠话锋一转。
    “还行，看起来像是个念过书的。”
    听到对方评价，苏烬调侃道：“就还行？到现在我也不知道你那心上人是什么样，是个什么身份？”
    “你也就还行，他...出身高贵，文采斐然，而且修炼的天赋也不低，长相更没的说。”
    “哼，看来是跟我同类型的男人。”
    “够了！”
    苏烬一耸肩：“那我就不谈，你身上有钱吧？我想买一些本地特产。”
    “大钱没有，小钱足够。”曲沐棠道，“不过我提醒你，今天我爹一时被你蒙过去，我才愿意带你出去看看，本来我没打算让你离开曲家。家族其他人看你不顺的很多，不是所有人都听我爹的...你跟在我身边，不要离我太远。”
    苏烬不语，手在腰间假意掏了一下，从戒指中取出一张方家制造的人皮面具套在头上。
    这面具他准备了整整一套，各种面孔，方便融入各个行业。
    很快，整个人换了一张脸，变得平平无奇。
    曲沐棠身体微微前倾，眼神万分诧异。
    这个男人还真是....越来越神秘。
    “那...那是什么？面具么，竟然是这么精妙的面具！”
    “那当然，我这可是好宝贝，否则我一个普通人在外东奔西走安全性怎么保障？现在你可以安心了。”
    曲沐棠仔仔细细打量，抚了抚下巴：“嗯，很逼真的装扮，但还是有被勘破的可能...你还是听我安排，不要乱跑。”
    “听你的没问题，但我有想去的地方，咱们一块。”
    “你想去哪？”
    “走着就知道了。”
    ....
    两人一前一后穿出曲家侧门，刚踏上街巷，嘈杂的人声就扑面而来。
    这条街位于九垣城南侧，街道宽阔，青石铺路，被行人反复踩踏得泛着浅光。
    空气中混杂着烟火气、药香味、还有食物的香气层次分明。
    街上流动的主要是普通人，却也能看到零星脉炁师走动，他们衣着精致、腰间悬着符牌，路人都会下意识侧让。
    两侧的铺子密密麻麻，牌匾各异。
    苏烬在后顺着红点显示的方向指路，曲沐棠走在前头，偶尔回头确认苏烬没丢。
    不断接近客户之余，苏烬扫视街头，眼神亮了又亮。
    这次降临异常仓促，而且特殊情况频发，自己也是到目前才能有机会仔细看一看这个世界。
    人们身上的服装跟售卖商品跟其他世界的差异就不提了。
    总体一片热闹景观，看起来生意相当不错，生活气息极度浓郁，万物充满生机。
    目前看下来本地世界交易的货币只见到三种，而且都是硬币。
    一种是铜色、一种银色、一种紫色，三种币的币值差距很大。
    铜币完全就是普通人用的，银币对普通人算是大额，紫币只见到了一个脉炁师交易时拿出。
    本来第一晚跟曲沐棠了解这个世界，许多矿产都是蕴炁矿脉，还以为生产的货币也蕴含特殊能量。
    但现如今看下来不是这样，这三种货币应该只是不同金属，只是普通的一般等价物且无实用价值。
    货币作为一般等价物的本质是价值尺度和交换媒介。
    有实用价值的物品，天然就在人心有锚定，方便充当货币。
    可现代社会的逻辑不是如此，货币本身更偏向无实用价值，只有交换价值。
    一旦一般等价物存在实用价值，立刻就会被真实的供需市场劫持，从而无法稳定交易。
    不远处小贩在数着铜币，侧旁的店铺脉炁师刚交易完，店家下意识鞠躬行礼递上钱，苏烬眯起双眼细观。
    这个世界普通人跟脉炁师使用的是同一种货币，那性质便呼之欲出了。
    这世界最合理的货币形态就是对修炼者没有实用价值，对普通人也没有实际用途的纯符号货币。
    否则，整个货币体系必然会被脉炁师劫持。
    普通人的生活明显是跟脉炁师交融在一起，这种现象完全不存在。
    另一方面统一的货币也印证了在牢房里的猜想，这个世界存在弱国家文明框架。
    市场形成的自发秩序，自己完全可以跟上这个世界人的思维，规律展示的太明显不过。
    “你看什么呢？研究什么呢？”曲沐棠回头奇怪的瞥了一眼苏烬。
    苏烬嘴角挑起：“太伟大了哈耶克。”
    “说什么怪话！谁是哈耶克？”
    “没什么，口癖。”
    “有病，你到底要去哪，瞎逛一路了，你要买什么东西直接说，不用跟我客气，我说钱少是对我而言，给你肯定够花的。”
    苏烬视线越过曲沐棠肩膀，红点入眼。
    现在代表客户的红点已经扩张到极限大小，应该距离不远了。
    只是位置有些高，他似乎是在高层建筑里。
    这四周还是挺繁华的，第一次见客户背影感觉他像个乞丐。
    可现在基本可以否定乞丐这个可能性，这远看都是平地，没理由要饭能要到楼上，要饭得走量，客流量不够指定不行。
    “我有不少想买的东西，但还是回去再买吧，我要去的地方很快就到了，就在前面。” 第663章 人缘最臭的男人    三分钟后，二人停步仰头看着上方的巨大招牌。
    四个大字。
    【御武总坛】
    “这就是你要来的地方啊。”曲沐棠道，“那你就大大方方的说呗，我以为是什么特殊的小市场。”
    “啊，我以前听说过这地方，好像很有名，这里面是干嘛的？”苏烬套话道。
    “九垣城最大的斗武场，脉炁师较艺的擂台，全城最大的赌场和酒楼也在这里...门票不是很便宜。”曲沐棠越说声音越小，微微侧过身翻看自己的小钱袋，里面只有几枚银铜混合的钱币，丁零当啷的响。
    应该够吧，最便宜的座位多少钱来的...嗯，够。
    曲沐棠一抿嘴唇，正回身道：“那就走吧，可以进去看看。”
    “还有全城最大的酒楼是吧！那不得不尝！咱俩今天就在这吃得了。”
    曲沐棠明显怔住：“你...你早上吃了那么多，这么快就要吃饭？”
    “啊，我饭量大。”
    “其实这里面酒楼就是有个名声...挺普通的，没有家里做的好吃，回家吃吧。”
    “我不爱吃家里饭，我想尝尝土特产。”
    “没什么好尝的，家里厨子也会做，听我的不会错！”
    “行吧行吧...先进去。”
    ...
    买了通行的令牌‘门票’，
    两人跨过朱红大门，沿着台阶向内走。
    快过一段长廊，视野突然彻底被拉开，进入另一方天地。
    苏烬一眼粗看。
    预估占据数十亩的巨型院落群近在眼前，四面石墙高耸，屋脊飞檐错落，层层叠叠，宛如一座缩小的城中城。
    最中央一座占地面积极大的无顶的露天建筑，地面凿入地底，像倒扣的巨盆。
    沸腾的欢呼声正从中不断传出，叫好声震天响。
    苏烬与曲沐棠沿着石路，台阶下去找到座位
    最外围的次等席，几乎贴在最上方的边沿区域。
    距离擂台足足有几百步远，从这座位往下看，中央擂台显得仿佛缩小了一圈。
    刚落座苏烬耳边轰地一下，浑厚的撞击声与气浪扑面而来。
    擂台上两名脉炁师正激战。
    一人赤膊，肉身通红，另一人持短刃，步法快若鬼影。
    人群不少站起欢呼助阵，挡住了客户的身影。
    跟客户就在同一场所，苏烬倒也不急，反而主动打量起左右。
    “沐棠，这擂台怎么设到地下了？看着很怪。”
    “因地制宜。”
    “嗯？”
    “你没看这里全都是石头做的么，传说这里地下有一座山，这擂台是沿着山体向下开凿...御武总坛是城内几个顶尖家族联合建造，但是仍旧耗资巨大，为了省钱才这么做的，而且看起来也很气派。”
    “嗯，那就合理了...能给我升个舱么？”
    “升舱？”
    “换个好位子，这里不太舒服，我看前面很宽敞还装了大座位。”苏烬手指高端席位，“那还有专门的小房间，咱们去包房再点点点心什么吧，这硬邦邦的坐着不舒服。”
    曲沐棠面色微红：“你听我的，这里是最好的位置，这里视野好。你第一次来，不懂...”
    “行吧。”
    ....
    贵宾坐席，叶长风一脚踩在椅子上，抱着酒坛子，邋遢无比的斜靠着。
    半眯的朦胧醉眼锁定擂台。
    轰！
    台上两名脉炁师缠斗成一团，又一声闷雷般的撞击炸开，热烈的气氛直冲向上方观众席。
    每一次对撞，整座凿入地下的石盆都会被震出一圈声浪。
    观众席不断爆起吼声，有人大叫，有人挥拳，沸腾无比。
    一片嘈杂中，叶长风嗤的一笑，不屑之色尽显。
    “垃圾...什么货色都能登台了。”
    话毕，端起酒坛子干了一大口。
    酒坛放下，眼带哀伤的瞄向侧下方一道坐在一名高大男子身旁，身着白衣的背影。
    可下一秒，身旁一道声音打破叶长风心绪。
    “哟，这不是叶大少吗？又来指点人家战斗啦？”
    一个人开始嘲讽，周围人同时集火。
    “叶大少，就你你也配评价擂台？你现在连被人打上台的资格都没有！”
    “少说两句吧，你这点眼光，是还停在你没废的时候？”
    “别在这装前辈，你连跟小孩坐一桌的资格都没有！”
    “你们别这么刻薄行么？人家叶少莅临总坛，那是来这怀旧的，代入一下...你看看你们一个个的。”
    “你又代入啦？哈哈哈哈！”
    “一群废物也配跟我叫嚣...滚！”叶长风疲惫不堪的骂了一句，空酒坛子摔在地上，若无其事的按揉着太阳穴。
    “草！你还端着呢是吧！敢不敢跟我上去比划比划！”
    “装逼我让你飞起来！”
    周遭观众气氛被激起，也顾不得看比赛了，纷纷转头辱骂叶长风。
    前排陪着男伴安坐的尹清清回眸，扭头视线对上一直注视她的叶长风，立刻露出一股极度复杂的表情。
    惊喜、意外、慌张...
    叶长风眼里也爆出一丝希望。
    片刻，尹清清对着身侧男伴耳语了一阵，起身朝着叶长风走来。
    男伴回头，似笑非笑的扭回头向后看。
    登上几节台阶，在叶长风颤动的目光下，尹清清蹲在他身侧，低声道：“长风哥...你怎么在这？你是来找我的么？”
    “我、我不是，是意外碰到，我不知道你在这。”叶长风舔了下干涩的嘴唇，眼角逐渐湿润，“那个男人是你家族帮你选的人么？”
    “他对你好么？”叶长风说着伸手便要来抓她。
    “长风...别这样好不好？你这样...我会心疼。”
    大手伸来，尹清清后退半步，眼里有波动闪过，抿唇道：“你还是快走吧，这里对你恶意太重了...别人会看笑话的。”
    “我面对的恶意还少么？早就习惯了，我看完就走，你能不能留下来陪我喝一杯？”叶长风眼里涌出希冀。
    “不行...你别喝了，酗酒对你身体不好。”尹清清抬眸正视着他道，“我该回去了，长风哥...你要好起来，不是为了我…是为了你自己。”
    “我知道，我知道。”叶长风目光一动不动注视着她，含泪点头。
    尹清清柔柔点头，轻缓的拿走他身边未开封的酒坛，回到了男伴身旁。
    “哎，叶少，你的酒被你的女人拿给别的男人喝了。” 第664章 茶道天骄    “我靠....”苏烬瞠目结舌的看着客户所在的位置。
    情况早已经尽收眼底。
    叶长风，原来客户叫叶长风么...
    自己第一天出现在擂台上，曲家跟叶家的人应该都在擂台外，那他是叶家大少？！
    叶家大少怎么还混成这个吊样，人见人厌啊...这对么？
    周围的人一点起码的体面都不给他，把他当守村人整。
    这他妈哪是大少啊，这不树哥么？
    树哥也就算了，还有个大绿茶在边上，那茶味都熏人。
    他不是还被女人骗过吧...
    “哎，沐棠。”苏烬侧头，手指叶长风，“那个叶长风是你要联姻的那个叶家的人么？”
    “你能听到那边说话？！”曲沐棠震惊问道。
    这个距离如果是脉炁师运力听到是合理的，可是张世豪也能听到就不合理了。
    “我会唇语。”
    曲沐棠也懒得回应，伸手捉住苏烬腕子检测。
    数秒后放下，陷入困惑。
    是普通人没错啊....游山玩水、厨子、现在又会唇语，他藏了多少东西？
    “说话就说话，你总摸我手干什么。”苏烬催促道，“我问你叶长风呢。”
    压下心绪，曲沐棠道：“是，那是叶长风叶家大少，我要联姻的那个人是他弟弟。”
    “既然是叶家大少，他怎能落魄至此？”
    “这你就有所不知，他小的时候非常有名，被誉为第一天才，十四五岁的时候打遍同龄无敌手，是整个叶家的骄傲。”曲沐棠讲述道，“后来他身体出了变故，修为再无进步，甚至开始不断下滑。”
    “其实他那个时候就已经没有修炼的资质，逐渐向普通人转变，之后他就落魄了。”
    “落魄我明白，那也至于谁见到都踩一脚吧！刚才所有人都在骂他，他到底干了什么天怒人怨的事？”
    曲沐棠表情变得有些古怪，带着哭笑不得道：“其实他也没干什么天怒人怨的事，他算是这里的常客了...主要是他太喜欢评价别人，天天来擂台观战，不是嘲讽这个就是指点那个，还说人家是废物。”
    “有人说他是从跌下神坛那天起，就把擂台当成了唯一能让他维持优越感的地方。”
    “所以说，他喜欢锐评是么？”
    “锐评?这个词倒是挺贴切，他可太喜欢锐评了。”
    曲沐棠继续讲：“起初呢，大家碍于叶家也没人说他什么，可时间长了天天锐评，架不住他得罪的人越来越多，擂台上这些人不少也是大家族要么就是大家族招募的脉炁师...你自己想吧，比叶家还强的家族他也没少得罪。”
    “他虽然没离开叶家，但后来叶家某种程度算是跟他切割了，也不再管他，他就天天这么混。”
    苏烬擦了一把冷汗。
    什么奇葩客户，废物锐评哥，自己没实力还每日高强度锐评别人。
    那被人骂就不奇怪了，那就不奇怪了...这货是被刺激大了，跑这找存在感么？
    本来还想近距离接触一下，现在看来还是离他远点发育比较好，自己底子目前也不厚，被他名声拖累就完蛋了。
    “不对。”苏烬忽然发觉异常，“你说叶家和他早就变相的切割了对吧？”
    “对。”
    “那...这高端消费场所他怎么天天来的？你都消费不起，他能消费的起，叶家还给钱供着他？”
    “这件事也是很多人心里的问题，他好像从来不缺钱，不知道是叶家私下提供的还是哪里弄来的，反正他就是有钱天天来这，看擂台、吃饭。我觉得叶家可能还在给他资源，毕竟曾经是天才...”
    声音越说越低，气氛渐渐有些不对，苏烬转头与身边人四目相对。
    “你看出我消费不起是么！？”曲沐棠腾的起身，瞪大双眼，“还要吃饭！要升舱！”
    “为夫错了。”
    一瞬泄气，曲沐棠咬牙切齿。
    “我以后不乱说了，继续给我讲吧。”
    “你保证。”曲沐棠虎视眈眈。
    “我发誓，我以后绝不乱说，但凡再冒犯你，就让我消失在这个世界上。”苏烬继续追问，“那他身边的那个女人什么情况你知道么？”
    平复了一下心情，曲沐棠继续道：“那个女人我略有耳闻，叫尹清清，她的家族就是一个无足轻重的小家族。两年前找上叶家让尹清清跟叶长风联姻，叶家也答应了，但是不知道为什么两个人一直没成婚。”
    “那能成婚就怪了，那女人肯定是把叶长风资源榨干了就抽身，早晚的事。”
    “你怎么知道？”曲沐棠好奇道，“叶长风身上还能有什么资源，难道不是冲着叶家去的么？”
    “对，是冲着叶家去的，但叶家肯定也不傻。所以我认为压榨的点在叶长风身上，叶长风天天高端消费，肯定还有搞资源的渠道。”
    “就算你说的是对的，叶长风的家人难道不会提醒么？你这个想法不靠谱。”
    苏烬满眼欣赏的看着尹清清：“谁提醒都没用，那女人是个极品，没有男人能抗拒，”
    “你觉得她长得就那么漂亮么？没有男人能抗拒？”曲沐棠挑眉不屑道。
    “论漂亮肯定没法跟你比，我说的是人性...绝对的高端绿茶，会表演崇拜男人、激发男人的保护欲，情绪价值直接拉满。叶长风已经身在低谷，就算明知是骗局，也会往火坑里跳的。”
    曲沐棠脸上羞赧一闪而过，旋即问道：“绿茶？”
    “就是那种清纯无害、温柔体贴，但内心精于心机、利用他人、装柔弱博同情的女人...这女人绝对是高段位，我隔着这么远都闻到她身上的味了。”
    曲沐棠向后一耸，撇着嘴上下打量苏烬：“这么厉害哦，那你见识的很多喽？”
    “这真不是我吹。”苏烬淡笑，“我从混社会开始，见识过太多她这种，那都是经过理论加持的实战派，绝大部分男人都不能抵抗，人生低谷更不用说。”
    “那你呢？”
    “我？没有女人能拿捏我，但是遇见这种女人，我心里绝对不会讨厌。”
    “呵！”
    “对了，那你知道叶长风为什么从天才变成这样么？没有办法能解决么？”
    .....
    (拉票，兄弟们，搜年度巅峰榜，末日生存方案供应商那本就是这本书，每天都可以投。我还有个大胆的想法，顺便求个好评发电，兄弟们都藏着我知道，我看得见！都别演我了，出来吧！！) 第665章 青春期暴击？    “不知道。”曲沐棠直接摇头否认，“听说叶家找了很多人替他诊治，叶家本身以虫药闻名，治疗的水平比一般家族更为高超，但是叶长风的身体...外界确实不知其原因。”
    “嗯...”苏烬眉头紧蹙，“那看来是没什么特别的原因，问题很可能纯粹出在他自身。”
    “哦，为什么这么说？”曲沐棠好奇道。
    “如果叶长风是出于自身问题，叶家是完全没有理由透出风声。如果他是被暗算导致身体出问题，那尚且可以算作有价值，如果是因为自身天赋不劳，那这种失败比外力更羞耻。”
    “第二，叶家以医疗闻名，如果连自家天才的问题都救不回来无疑会对家族声誉产生创伤。”
    “第三，让外界猜测，叶长风是因为外力被废，世人会同情，如果是因为自身原因，价值就大大降低。”
    “最后可能是出于对家族成员的尊严保护，叶长风本人也无法接受这种结果，所以并非宣扬。”苏烬分析道，“如果我的猜测是正确的，叶家可能从未明言过，叶长风天赋跌落是被人陷害的，对么？”
    曲沐棠认真倾听，努力回想，表情逐渐转做震惊：“这....还真是！好像我从来没有听到过任何一个叶长风被害的消息是从叶家流出来的。”
    “那就对了，保持沉默，不撒谎，外界自然会对他们家族创造有利的因素。”
    曲沐棠小口半张着，眨巴了两下眼睛：“你的分析倒是挺合理的，可你凭什么确认他是自身原因，好好的怎么就....”
    “你的家族有没有表现比较优异的晚辈，可后来进境变慢？不只是你的家族，按照你的圈层聊天经验，这是不是一种普遍情况？”
    “是，这种情况确实挺多的，反过来也挺多的。”
    “那就对了，我看叶长风大概率是没发育好，他是被青春期暗算了。”
    “青...青春期？”
    苏烬笑而不语。
    虽然不是同一个世界，但应该是同一个道理，发育期的变数太多了。
    这在地球也是强烈可观测的现象，十来岁的年龄是人生最容易突变的年纪。
    激素剧烈波动，人体的状态并不稳定，原本天赋极高的选手，所有指标全面下降，这并不是孤例。
    成长发育过程中，身体比例变化也可能带崩协调性。
    加上这个世界独特的修炼体系，引入的变量可能就更为复杂。
    作为金牌医疗器械销售，善于学习的解剖大师，叶长风的这种情况在他眼里是完全符合常理的。
    只不过他可能起步天赋极度优异，过于亮眼，后期强烈的反差产生传播剧烈的传播效应。
    没人规定天才发育不能出问题，这是基于当前微量信息，能做出最合理的推断。
    “我问你话呢...你总是神神秘秘的，你以前到底干嘛的？”曲沐棠蹙着眉问。
    眼前这人越来越神秘了，虽然是毫无脉炁基础的普通人，但他的见识和心智水平绝对不普通。
    “不要问这种问题，你看你又忍不住探索我，看擂台好吧？”苏烬斜睨了她一眼，继续观察叶长风。
    曲沐棠瘪着嘴抱臂，望着擂台，独自生气。
    下方坐席，叶长风还在醉醺醺的看着打斗，暂时没有什么特别的动作。
    苏烬心情颇为纠结。
    客户近在眼前，身份也可以，但是这个人太复杂了...天才陨落，然后高强度锐评跟别人互喷十几年。
    说好听点叫没放弃过，说难听点天才包袱没放下过。
    给自己造成这样，感觉不是很聪明，而且人缘极差，性情...性情不明，但是一个锐评王的韧性绝对毋庸置疑。
    既然已经初步知道客户情况，再搜集资料观察观察，找个机会把系统给他，正好自己这边情况未稳，后面的走一步看一步。
    一场擂台战打完，苏烬起身：“我们走吧。”
    “去哪？”曲沐棠闷声问道。
    “在街上转转，天黑了咱们就回家。”
    “可是我没钱了。”曲沐棠为难道。
    “不花钱，咱们就干转，市场有名的地方我都想走走。”
    ....
    是夜，小楼闺房。
    曲沐棠被曲霆叫去问话，苏烬茶桌旁独坐。
    桌上放着一个手提箱，打开是显示屏还有复杂的接口跟操作按钮。
    在袖子中套了两下，拿出一个带着摄像头类似u盘的小物件插入其中。
    屏幕随之亮起。
    【输入端口开启，开始接收视觉资料...】
    【语音波形未匹配到现有模型】
    【正在尝试自动构建临时语言包...】
    字迹突然停顿，闪烁两下。
    【语言包构建：失败，采样资料不足】
    【语义跨度过大，无法生成连续模型】
    【需要更多文本样本】
    红光映在苏烬瞳孔里，停顿了片刻，目光左右扫视，锁定书柜。
    起身从书架上取了一本书打开，对准屏幕上的摄像头问：“能看得清上面文字么？”
    屏幕跳出两个文字，【可以】
    指着书页上第一行字，苏烬念罢又问：“我刚才念的内容，你能不能听懂？”
    【您刚才使用本地语言我完全无法理解，可当您面对我，我们又可以无障碍交流，似乎存在某种指向对象的翻译机制...我可以将书上文本录入显示在屏幕上，您可以尝试面对屏幕读出文本。】
    “聪明，开始吧。”
    【正在录入，请按照显示句子，读出内容。】
    【正在构建语言包...正在完善语言包...语言包制作完成。】
    心中默喊了一声牛逼。
    苏烬快速拿出另外几个箱子，从箱侧面抽出数据线连在最初的机器上面。
    屏幕文字又开始出现新的提示。
    【正在上传...正在同步所有设备，语言包上载完成，所有设备已完成同步。】
    同步刚刚完成，房外传来敲门声。
    苏烬右手一拢，所有物品被收入戒指中，起身前去开门。
    门打开，曲沐棠苍白的脸上写满紧张，衣角也沾着血迹。
    “刚才我爹找我问话...他现在让你过去，单独过去。”
    “那行，他态度怎么样？”
    “还算正常...你见了我爹就老老实实的，千万别乱说话。” 第666章 那我还算什么厨师？    苏烬眸光凝向血迹，蹙眉道：“你身上什么情况，又被执行家法了？”
    “执行家法不是一次就结束的。”曲沐棠焦急道，“你别管我，等会去我爹那，他问什么你就答什么，不知道就说不知道。”
    苏烬正欲开口，曲沐棠身侧走廊内传出一道声音。
    “小姐，别让家主等急了，您就早点休息吧。”
    苏烬向前一步，朝着右侧看去，一个穿着曲家弟子服的中年男人就在侧等候。
    “行，那我现在就过去。”
    话毕，给了曲沐棠一个安心的眼神，苏烬直接出了房间。
    中年男人立刻转身带路。
    ...
    书房内，曲霆端站在桌后，负手而立仰看墙壁。
    墙上挂着一张九垣城的城内、郊外的巨大地图。
    上面还标出了许多特殊点位。
    当门打开，苏烬进入曲霆转身。
    “家主，人带到了。”
    “出去吧，把门带上。”曲霆收回眼神，又对苏烬抬了抬下巴，淡漠道，“坐吧。”
    苏烬落座：“家主叫我何事，是我们今天早上说的办法，您打算执行了么？”
    “当然不是。”曲霆平静注视，“你以为你一个来路不明的外人三言两语就能说动我？”
    “我是不是外人不重要，重要的是话有没有道理，符不符合利益。”
    “你胆子很大。”曲霆哼了一声，“你到底是什么身份，直接说吧，别浪费我时间，有半句假话，我杀了你。”
    “我是小地方人，从小喜欢厨艺，四处游方...关于我值得说的东西就这么多。”
    “小地方是什么地方，四处游方，又游到了哪？说清楚。”
    “我不想说。”
    曲霆眼神瞬间一凝，气势陡然压下：“你不想说...还是说不出来？”
    “你不尊重我。”苏烬平静回应。
    “呵？”曲霆气笑，“尊重，你的命都在我手里，现在竟然跟我要尊重。”
    “那不然呢？我是你女婿，被你女儿强抓来的女婿，曲野第一次见我就敢对我动手，你更是喊打喊杀，我是你曲家的奴隶么？”苏烬挑眉质问。
    曲霆眼神骤寒：“你就不怕我现在杀了你？”
    “我怕，但杀我没什么好处，你会在我一个无关紧要的小人物身上干赔本买卖么？”苏烬平静道，“我看的出来，今天早上我说的话已经深入到你的灵魂，我跟沐棠是天作之合。”
    “你怎么那么不要脸呢！我就没见过你这么不要脸的人！”
    苏烬微笑：“我不是不要脸，我只是真实、坦荡。强者的世界我懂，越强越反感弯弯绕绕。要让别人看得透，预测的准。”
    “我虽然是普通人，但我向往强者的生活，所以一直在学。你可以不喜欢我，但你必须承认一点....”
    他向前微微倾身，声音沉稳。
    苏烬抬眼对上曲霆双眸：“我说的每一句话，都是真的。”
    书房内的空气凝结了一瞬。
    曲霆眼神微动，紧张到极限的空气悄然松了丝毫。
    “我现在不杀你，不意味着我不想杀你。”曲霆向后靠坐，“你的气度绝对不是普通人，如果你现在不说，那我只能用其他手段让你开口了。”
    “我当然不是普通人。”
    “你终于承认了？”曲霆眼中精光一闪，“说。”
    “我是一个厨子，顶级的厨子，我的一切自信都来源于我的技艺。”
    “到现在还说自己是厨子，一个臭厨子能是你这样的表现，现在还敢胡言乱语你当我是瞎的！”曲霆拍案而起，逼视苏烬。
    “你这是在侮辱一个厨师，你对厨艺一无所知。”
    苏烬沉静的气势仍旧不变，曲霆反倒气势渐落，眼里闪过一丝茫然。
    对方那种自信他看得出来，那是强者对实力的自信。
    他如果真是厨子，一个厨子对自己的厨艺能自信到这个份上...多少有点离谱。
    “你说你是厨子，那你现在去厨房给我做上一份饭菜，我倒想看看你能弄出什么东西。”
    “今天不行，你让我准备几天。”
    “你想拖延时间么？”
    “那没有意义，只是我对做饭这件事要求很高。我刚到九垣城不久，对这里的饮食和口味还有很多食材完全不了解。”苏烬淡笑手指自己，“我，从来不会让人吃垃圾。”
    曲霆噎了一下。
    突然感觉他好像真挺专业的...
    “行，就冲你这份胆魄，你不愿意说也可以，我给你三天时间，三天之后你做不出像样的东西...我不会留你。”
    “一言为定？”
    “一言为定，另外你把你今天早上说过的东西，再给我写一份更详细的送过来。”
    “没问题，这三天曲家人不会害我性命，不会骚扰我对么，曲野对我态度可不算好。”
    “你放心，不会有人害你，但我警告你...你也别想着跑，你跑不了。”
    “绝对不会，本来我是没有打算娶妻生子的，但既然娶了沐棠，我会负责到底。”
    曲霆嘴角抽了抽，一时不知道该说什么好。
    苏烬又道：“我也有件事...希望你能答应我。”
    “说。”
    “沐棠还在受家法，我不知道家法什么时候结束，如果后面还有我看就不要继续了。”
    “跟你有什么有关系！”曲霆不悦道，“你别给我登鼻上脸。”
    “我连心爱的女人都保护不了，那我还算什么厨师？！”
    “才两天不到你就爱上了！”曲霆大怒。
    “她那么漂亮，性格又好，家世也好，我怎么可能不爱？第一眼就爱了。”苏烬摊开手，一脸轻松，“岳父，咱们男人天生爱人，你难道我以为我在骗你么？”
    “这我信。”
    “我知道你可能碍于家族规矩秩序必须执行家法，但是目前没必要，女儿受这样的重罚，我相信你心里也不好受，其实你完全可以拖延一阵。”
    “怎么讲？”
    “我的厨艺会征服所有人！三天后整个曲家都会认识到我哪怕是个普通人，也会有巨大价值，沐棠嫁给我不算丢人。”
    “这么有自信么...”曲霆眼一眯，“家法拖延一下倒无不可，我希望你的实力配得上你的自信。”
    ----
    (666求票，谢谢兄弟们) 第667章 神秘商人    “情况怎么样？”
    拉开房门，曲沐棠迫不及待问道。
    苏烬没急着回答，打量了她一下，又瞟向屋内。
    屋角地面堆叠着一圈染血的绷带。
    曲沐棠已经换上了一身新衣，但看布料的起伏缠了不少绷带。
    “我当然没事，你怎么样？又挨顿打，你们家法真够狠的。”
    曲沐棠低下头，面容苦涩：“家里这么多人，我犯了大错，不立威爹很难做...不过还好，都是些皮外伤。”
    “皮肤打坏了也不好啊，也太不拿自己当回事了，给你。”苏烬摊开手掌，一瓶小小的喷雾放在掌心。
    曲沐棠凝眸：“这是什么？”
    “止痛的，对着后背喷下去就行了。”苏烬比划着喷雾按钮，“我看你们那个虫药药效很强，但是好像没什么止痛功能，拿去用吧...先试一点，感觉没问题再多用。”
    拿着精致的金属罐不住观察，曲沐棠惊讶道：“这罐子很漂亮，还有这样的药？”
    “这可是好东西，我以前给大户人家做饭，别人送的，在外混能活命全靠它。”
    “做饭....你跟我爹到底说什么了，有没有具体一点的？”
    “就像我之前跟你说的一样，你爹让我做饭，给我三天时间，就这么点事。不早了，早点睡吧，明天我要去城里菜场看看...你就不用去了，留在这养伤，你爹肯定会派人跟着我。”
    ....
    深夜，一股淡淡的镇痛治愈喷雾的香气萦绕在帐床内。
    曲沐棠睁着眼翻来覆去睡不着。
    那种奇怪的药确实神奇，凉丝丝的，而且伤口确实完全不疼了，而且还香喷喷。
    但是张世豪是越看越奇怪...
    从床上趴起，曲沐棠侧过身，隔着帘子：“你睡了吗？喂！”
    “第一，我不叫喂，第二，我叫张世豪，第三，别想了睡觉吧。”
    “........”
    ....
    次日。
    御武总坛外，一个黑衣人静立墙边。
    苏烬掩藏在黑袍之下，换了面孔，目光左右观察。
    天一亮就从曲家跑出来了。
    曲沐棠的伤没有她说的那么轻松，应该对身体消耗颇大，否则也不至于连自己起床她都没发现。
    从正门大大方方走出，一路在街上闲逛，最后找到菜市场混进了人群里。
    后面有人一直在跟踪他，对方手段高明。
    要不是他头发里藏个摄像头，前面拿着小设备检测很难发现被跟踪。
    进了菜市场才算成功甩脱，换装到了御武总坛。
    也是不得已而为之，顾不得曲家那边多想了，自己晚上回去就没问题。
    当务之急是搞钱，并且了解客户信息。
    自己在曲家想要利用上他家的钱财，恐怕一时半会做不到。
    就算证明了自己的价值，曲霆也不会把财务这方面的东西交给他，自己支个什么钱少不得要走审批之类的。
    还是自己赚钱靠谱，想怎么用怎么用。
    初到这个世界金砖换了个铜币...那就只能启动备用方案了！
    储物空间里塞了不少电子产品，一半是他以前买的现在用不上的破烂，这就是换钱的第二方案。
    御武总坛外有钱人多，老百姓少，在这里卖外星土特产最合适，还能经常偶遇观察客户。
    ...
    时至下午，叶长风提着一坛子酒，晃晃悠悠从另一头走向御武总坛门外。
    临到本外准备进入，忽然停住步伐，身子后仰向侧看去。
    一个一身黑袍的男人，伸手拦住另一头要进入总坛穿着华贵的路人。
    “哥们，有好货...要么？”苏烬眼光暗瞄了不远处的叶长风一眼，微微掀开袍子。
    路人茫然，挥了挥手：“去去去！一边去！”
    “哎！兄弟，我这可是尖儿货，一切东西都只卖有缘人，今天你不买就再也没这个店儿了。”
    “啥？”
    哗~！
    苏烬一掀袍子，内侧滴里当啷的挂了一大堆东西。
    手电筒、蓝牙音响、电子秤、无人机、电子书、平板电脑....
    全都是没见过的怪东西！
    路人脖一抻，眼瞪大：“这都什么乱七八糟的。”
    “不要多问，我说了你是有缘人，买什么不是你定，是我定！”苏烬伸手摘下蓝牙音响，“今天你只能买这样东西，买不买随你。”
    “这什么啊？”路人拿过蓝牙音响把玩。
    叶长风拎着酒坛子邋里邋遢的凑了过来，挠着脖子在一边看。
    “此物...名为天音宝盒。”
    “天音宝盒？何意味？”
    “此物，内有天籁之音。”
    “哪呢，我怎么没听见？”路人拿起蓝牙音箱凑近耳朵努力听。
    叶长风伸脖窃听，听到什么天籁之音，脸上露出一丝无趣的表情。
    转身正要走，一阵若有若无的音乐声传入耳中，他猛地怔住。
    “大东北~~是我的家乡~~~”
    “我去！真有天音！这调子好生怪异...听不懂啊？”路人满脸惊喜的把玩着蓝牙音响，“有意思，有意思，真有意思！”
    苏烬拿过蓝牙音响，下一曲！
    “你是我的我是你的谁，再多一眼看一眼就会爆炸，再近一点靠近点快被融化~~”
    路人眼球凸出，学着苏烬的模样去按上的按钮。
    切歌、音量大小、挨个试了一遍。
    音乐轮番播放，声音忽大忽小。
    叶长风傻在一侧，整个人呆若木鸡，嘴角淌出一道没咽下去的酒水。
    “我~太厉害了！！”路人一把夺过蓝牙音响搂在怀里，眼里露出亮晶晶望向苏烬，“这怎么卖的？”
    苏烬伸出一只手掌。
    “五枚紫纹币是么？”路人问道。
    观察着对方的表情，苏烬手掌一翻。
    “十枚？”
    苏烬再翻掌。
    “十五枚！！！？”
    苏烬缓缓点头。
    “东西好归好，妈的这也太贵了...太贵了吧！”路人眉头深蹙，“能不能便宜点？”
    “十三枚，一口价，不买我就走了。”
    纠结半晌，把玩着蓝牙音响，心中实在不舍，路人重重点头：“行！十三就十三，要了！”
    “成交！”
    钱货两讫，苏烬拿着十三枚紫币，心中高兴不已。
    还得是信息差挣钱啊，比什么金银都贵重，该回家了。
    “哎哎，你等一下，我也买东西。”叶长风擦了下哈喇子连忙上前阻拦。
    苏烬回头，邪魅一笑：“哦？你想买什么？”
    “你都卖什么？”
    “一切，你想要的一切。” 第668章 演好普通人    “一切？”叶长风低垂的眼皮抬了抬，笑了，“你还真敢说话啊，你给我看看你都卖的什么。”
    苏烬一紧黑袍：“今日你我暂且无缘，有什么我都不会卖给你。”
    “我有钱！你知道我是谁么？”叶长风向前一步，手里的酒坛子哗啦响。
    苏烬平淡道：“叶家的第一天才，叶长风叶少是么？”
    “呦？”
    以往这种话都是带着一些揶揄，可今天从对方口中却全然没有听出这种意味。
    叶长风清了清嗓子，又笑了：“你还挺识货的，冲你这眼力，我多买点东西。”
    “一日只卖一件，你我暂且无缘，你不如回去收拾收拾，以后再说吧！”
    苏烬再无二话，径直消失在人群中。
    叶长风立在原地陷入失神，啧吧了两下嘴，最后转身进入御武总坛。
    “怪人...”
    ....
    天色渐晚，曲家书房内。
    曲霆阴沉的坐在大座上，身前一席青衣的家族弟子躬身禀告，面容紧张。
    “家主，事情就是这样....真的进了菜市场人就没了，我今天找了一天，也没找到他人。”
    “废物！”曲霆重重拍案，愠怒道，“让你跟个普通人都跟不住么！”
    “我也不知道，一开始挺好跟的...但是就莫名其妙，一转身人就不见了...家主，他肯定不是普通人！没有表面看上去那么简单！”
    “废话！这还用你说？给我找！立刻给我派人出去找！”曲霆挥手道，“把城门，他一切可能逃脱的地方都给我堵死！绝不能让他逃出九垣城！”
    “我已经安排人去守城门了，如果他们有发现应该会第一时间回报消息。”
    家族弟子刚说完，书房门被人推开。
    没人敲门就直接进入，曲霆本打算发作，目光看向门口忽然一凝。
    “你！？”
    “嗨呦岳父。”苏烬抬手打了个招呼，手里拎着草绳扎的几捆菜。
    一旁的曲家弟子见了鬼一样，目光牢牢锁在他身上。
    心中虽震惊，曲霆面色稍缓：“是你啊，你来做什么？”
    苏烬上前两步，拎起手中菜捆道：“我买了菜...呃，花的是沐棠的钱，我觉得不太合适跟你报备一下。”
    “啊....知道了。”曲霆绷着脸，扫了一眼桌前的曲家弟子。
    曲家弟子躬身行礼，目光盯着苏烬渐渐侧出书房。
    “那没什么事我也走了啊。”
    “你等等。”曲霆微微抬指，“今天你都去哪了？”
    “我一天都在菜市场，研究食材嘛，人散了我就回来了。”
    “嗯，菜市场....人很多么？”
    “那相当多啊！九垣城针不戳，我很少见到规模这么大的市场了。”苏烬伸出大拇指一脸叹服，“岳父你放心，关于过两天的考验，我现在已经有了百分百的信心。”
    “唔....”曲霆一时语塞，忽然转头道，“对了，我让你把之前的方案写下来，写好了吗？”
    “写好了写好了。”苏烬快速从腰间掏出一张纸，递到桌上。
    看着满满的两页纸内容，曲霆暗自蹙眉。
    这字颇为工整，明显是受过严格训练的，如果真按他所言只是个厨子还是四处游方的厨子。
    那会不会写字都是两说，竟然能写出这么好的字。
    “你写的不错么，这....”
    “这还得谢谢咱们家人，昨晚上我请沐棠帮我写她不愿意，回来时候我拉了个人这才写出来。”苏烬直言道。
    “你什么意思？”曲霆疑问。
    “我识字，从小见得多了也就认识，但是写字的机会不多，我不会写字...所以只能找别人帮我写了，我随手在府里拦的人，写完还让他念了一遍，应该没问题吧。”
    曲霆缓缓颔首。
    没问题...那就没问题了。
    难道真是我想太多？
    普通人中能做出杰出成就的人物也是数不胜数，一个人修炼的禀赋并不能改变其心智。
    思索一阵，曲霆拿起计划书：“行，你办的很好，回去研究你的事吧。”
    “嗯，但是岳父我有一事相求。”
    “说。”
    “沐棠因为犯错所有待遇全停了，她手上剩的钱都借给我，其实也没多少，你能给我点钱么？”苏烬脸不红心不跳开始要钱。
    曲霆倒也没拒绝，从腰间钱袋掏了两下，夹出几枚银币丢出。
    哗啦啦...五枚银币，接住两枚，三枚落地。
    苏烬蹲在地上开始捡钱。
    见他笨拙的动作，曲霆颇有些尴尬。
    “那些钱够你花了，有什么大额支出，可以找账房支，但我看要考校你的厨艺也没必要买什么顶尖食材吧。”
    “完全没必要。”苏烬起身，“多谢岳父，那我走了。”
    “嗯。”
    ....
    出了书房，苏烬一捋头发，嘴角挂起微笑朝着曲沐棠所在的小楼走去。
    今天还算顺利，自己手里的破烂满满出货换钱。
    后面还有一些战略物资也可以售卖，想来很快就可以存到足够多的钱了。
    脉炁的力量体系现在不是学习的时候，起码要等环境稳定下来。
    自身环境无碍，就可以分出精神，专注客户那边。
    无极给的系统...这东西什么性质自己也不清楚。
    薪火仓库里存了成百上千的系统，只要自己一接触就能发现其中的实质妙用。
    可无极给拿出来的系统似乎是高级货，无法窥探性质。
    或许只有用到客户身上，自己才能一探其中奥秘。
    希望这系统足够好用，万一跟本世界力量体系不兼容...或许未必是好事。
    根据之前的经验来看，很多力量特质都独属于本世界，一旦脱离到了其他世界便无法补充力量。
    这一点自己也没办法控制，还是得走一步看一步，毕竟只要合格就可以了。
    按照之前的印象，每一个系统里储存的恐怖物资虽然不敢说能用一辈子，但中长期肯定足够客户使用。
    “喂！！！”
    行走间，一道蛮横的声音直接打断思绪。
    苏烬抬头，曲野已经面色不善的站在他面前。
    “是小弟啊，有事么？”苏烬满面和煦。
    曲野拉下脸道：“你叫谁小弟呢？”
    “那我不这么叫，你有事么？”
    “我姐找你，她不在她的小楼，让我带你过去。”
    “哦~~原来如此。” 第669章 你叫破喉咙也不会有人理你    曲野回头，沉声道：“跟我走吧。”
    苏烬拎着菜默不作声跟在他身后。
    一路拐弯，穿过一片花园，又过一片院落。
    周围环境开始逐渐显现出荒芜。
    曲家府邸面积极大，似乎已经步入一处被废弃或是闲置的区域。
    周围长满杂草，只有几处废弃的平房。
    曲野停步，回头视向苏烬。
    微暗的天色下，配合草丛中的虫鸣，气氛异常沉凝。
    “你姐呢？”苏烬明知故问。
    “蠢狗。”曲野扯了扯领口，活动着头部，皮笑肉不笑。
    “.......”
    “你真以为我姐会找你？”曲野眼眉一高一低，嘴角讥讽已然压制不住，“你这个废物竟然还有胆子留在我曲家，你是不是以为跟我姐纠缠在一块，当了个赘婿就攀附上我曲家了？”
    “我警告你，你别乱来啊，我可叫人了。”
    “叫吧。”曲野狞笑，步步逼近，“你就算叫破喉咙也没人....咳嗷！！”
    呼！
    一条圆木般的粗腿毫无预兆地砸进曲野小腹，正中中央。
    被踹中的一刻，曲野双目暴突，腰背拱起，全身血液如同凝固。
    张开的口，伴随头颅甩动，酸水、唾液横飞。
    他折成一条大虾，可电光火石之际，膝盖又凶猛来袭。
    曲野脑中嗡的一声，视觉猛然黑了一瞬，紧接着天旋地转，整个人呈大字型瘫在了地上。
    脚步声响起，苏烬像扔垃圾一样，把几捆菜甩进草堆里。
    俯身拽住曲野衣领拖行向废弃平房。
    “这不可能....”曲野鼻孔流血，任由被拖行，死灰的脸仰望着愈发黑沉的天空。
    将人丢在墙根，苏烬蹲身，拿出烟和打火机。
    长达两天时间的戒烟，一发入魂！
    苏烬深吸一口，嘴角笑容已经止不住了。
    虽然抽烟对他来说好像越来越没劲，但习惯一直都在。
    过了半支烟的时间，曲野似乎疼痛缓解，嗓音沙哑道：“为什么，你到底是谁？！到我曲家有什么目的！我警告你，你敢动我别想活着离开我曲家！”
    “放心，我没打算杀你，我确实是个普通人，但我天生神力。”苏烬道，“小子你别那么阴谋论行么？一直是你在挑我刺儿，开始也是你姐把我拖进曲家的，我压根没打算来。”
    “不过既来之则安之，我觉得留在这好像也不错，我觉得你姐真挺好的。”苏烬两指夹烟，斜眸看向曲野，“怎么样，现在崇拜姐夫了么？”
    “张世豪！我跟你没完....啊啊啊啊，我错了！！姐夫！！”
    松开掐着曲野金金的无情铁指，苏烬欣慰道：“识时务者为俊杰，你果然是曲家才俊。”
    曲野胸膛起伏愈发剧烈，五官也倍加狰狞...但不敢吱声。
    一脚给他踹岔气，现在还没缓过来...
    “小野，姐夫帅不帅！”
    “.....”
    “呵呵，有眼光。”
    “.....”
    “别哭嗷，你要是不服可以找你爹告状去，就说让我给揍了。”苏烬手一扬，潇洒淡然，“把事情闹得沸沸扬扬的，说你让我这个废物赘婿给揍了，然后把我给抓起来。”
    “当然了你也可以选择另一条路，我肯定是没什么惹事的心思，你要是想挑战姐夫，姐夫随时接着就是了...反正到最后你肯定会被我征服。”
    “不过我劝你还是直接崇拜我。”
    “tui！！！”
    胸中怒火再难抑制，曲野喉间用力一挤，大口带着酸水的粘痰脱口而出。
    苏烬眼疾手快掀起他袍子下摆。
    呼扇一闪，一大口浓痰糊在了他自己脸上。
    下摆掀开，曲野哭了...
    “哎哎哎，至于么，大老爷们。”苏烬捅了捅曲野肩膀。
    “啊~~~嗝~~啊~~~”
    曲野放声大哭，宛如消防警报。
    屈辱！前所未有的屈辱！还有那种极度强烈的无力感...从小到大他没受过这种虐待，有过这种感受。
    自己简直就被人玩弄于股掌之间，他现在连骗自己都做不到！
    哭声久久回荡在荒芜的院落中，直到一声剧烈的咳嗽声响起，哭声戛然而止。
    苏烬重新把刚掸完的烟叼在嘴里，慢条斯理的抽了一口。
    曲野翻身跪地狂咳，双眼通红，黑灰色的唾液呕了一地。
    “咳...咔！咳咳咳..呕~！”
    吐出最后一口烟，苏烬优雅弹掉烟头，手撑在下巴上微笑道：“拜托，你很弱唉。”
    曲野跪在地上，惧、怒、怨、羞、气、抖、冷各种兴趣在心中疯狂冲撞。
    但能做的只是把视线牢牢钉在地上，整个人僵住不动。
    泪水吧嗒吧嗒落在地上，嗓子眼里挤出一句狠话：“你....你给我等着！！”
    “哎....”苏烬长叹。
    两人就这么僵持着，天色愈发漆黑，直到月明星稀。
    曲野已经换了姿势靠在墙边，没走，也不敢走，更没脸走。
    苏烬蹲在一边，已经点起了第二根烟。
    “小野，姐夫是个好人捏...要不就算了吧，我真挺烦的，不愿意在你身上浪费时间。”
    曲野沉默，心中又惊又惧...不知道对方在抽什么，但是很难闻，也不知道有没有毒。
    应该没有毒，他都吸到自己身体里了。
    “我问你点事行吧...你姐那个小情人，到底什么身份，跟她有联系么？”
    “你不用想了，我姐是不会跟你在一起的，你跟那个人比连提鞋都不配！”
    “哎！西...”苏烬扭身扬起手掌，作势下抽。
    曲野眼里闪过恐惧，本能的向后一耸。
    可刚躲完心里一股巨大的后悔勇气...自己怂完了已经。
    苏烬收回手掌：“回话！我要那个人资料，但我跟你说清楚，我不是觊觎你姐，我是替我自己考虑。”
    “你得替我想想，我是无辜被卷进你们曲家的，你姐有个小情人...我名义上给他戴了绿帽子，是个男人不都得整我么？所以我得提前防备。”
    “你老老实实告诉我，咱俩就算合作，我承诺不碰你姐...”
    “你还想碰我姐！！？”曲野大怒。
    “我不还没碰么，我承诺以后你姐想碰我，我也不让她碰。”
    “你怎么那么不要脸呢？！”
    “不提这茬，你告诉我消息，我给你好处，我保证让你满意，而且以后机会合适，我会第一时间离开曲家，这总行了吗？” 第670章 玩弄于股掌之间    “你确定，你确定你会离开曲家是么？！”曲野眼里闪出希望。
    快滚！快滚吧！这个邪恶的男人，他一秒都不想再看见！
    “这是男人的承诺。”
    “好...我可以告诉你我姐夫的事。”
    “你别胡言乱语啊，我现在才是你姐夫，那个充其量算第三者。”
    “怎么！”曲野龇牙咧嘴，“你什么意思！是不是对我姐有想法！”
    “我俩是正经夫妻，你考虑一下我尊严行么？”苏烬不耐烦道，“不说这些细枝末节，你继续说有用的。”
    “那个人叫...箫宜川，是青岳郡箫家的家主，比我姐大五岁，世袭的公爵。”
    “呵，嘿呀...还公爵...你接着说！”
    “三年前吧，箫宜川带人到了九垣城说是拜访几个大家族，后来又到曲家定制一批炁纹兵器，他住在曲家监制了两个月，我姐就是那个时候跟他认识的。后来箫宜川离开九垣城，我姐一直跟他书信往来。”
    “我当是啥痴男怨女，就笔友呗，合着就见过俩月，你姐什么恋爱脑啊？”苏烬嗤笑。
    “那不比你强多了...”曲野小声逼逼。
    “哪比我强了？”
    “箫大人才貌俱佳，气度优雅，礼仪更是顶级的...你跟他比，嘁。”
    苏烬头一歪，讥讽道：“还瞧不起我了，你会欣赏什么啊，就你这素质还大家族...你这智商，搁农村都跟三四等人似的，还锐评上我了！”
    “你！”
    “继续讲！他最近几个月会不会过来？”
    “我听我姐说起过，自从跟叶家谈起联姻，我姐就给他去过信，而且收到回信。其实箫宜川早就应该来的...可能是因为什么事给耽搁了吧？他如果来近期就可能来，不来可能就不会再来了。”
    “你姐不让人给耍了么，来了也晚了，我要是女的我当场就把他踹了。”苏烬道，“再说了，你姐也傻，他俩能有结果么？”
    “没你横叉一杠子，怎么就没结果了？”
    “那个箫宜川摆明了就是王权体系的人，你是家族体系的人，两边天然对立，合作还可以，搞联姻能有什么好结果，你爹也不能同意。”
    “听不懂你说的什么...”
    “王权要的是统一和控制，家族要的是自治和资源，如果箫宜川真的要跟你们联姻，那除了吞并你们曲家没有别的理由，明白了么？”
    “是真爱，不就行了？”
    “我草！”苏烬被逗乐了，伸手拍了拍曲野肩膀，“行吧，你说的也没错。”
    “如果他来了，你立刻走么？”
    “嘶...不知道，我找个住的地方也不容易，曲家挺好的，看情况吧，不过你放心，我留在这不会超过两个月。”
    说完，苏烬笑看曲野：“干嘛，那么烦我啊？”
    曲野倔强对视，眼里满是敌意。
    苏烬伸手搭在他肩膀上，正色道：“别这么看姐夫，明天你会对今天的自己感到羞愧悔恨。”
    “滚！”
    右手被大力荡开，苏烬也浑不在意，假意从背后掏了一下拿出一个长条状的物体。
    “小野啊，咱们也算不打不相识...你帮了姐夫，姐夫也让你试试真正的好东西，这可是我市面上一个神秘商人手里买到的。”
    “这什么？”看着递到眼皮底下的黑板子，曲野一时分神。
    “这个啊...卖东西的人跟我说这叫掌机。”
    “掌机？”
    曲野狐疑地接过那块黑乎乎的小方盒，捏了捏分量：“不就块黑板子？你少糊弄我啊。”
    “按这儿。”苏烬伸指点了点侧边。
    “按这？哎？！”
    屏幕与曲野的瞳孔一同亮起，各色精美的游戏海报瞬间映入眼帘。
    “再按这。”苏烬指着遥控按钮，曲野凝神在风格怪异的各种画面内，依言照做。
    还没来得及怀疑，画面便一秒载入。
    巨兽咆哮、山川断裂、城市化作废土、魔法战争在空中炸裂。
    cg以肉眼几乎难以分辨的流畅度高速演绎，配合着澎湃音乐。
    旁白甚至是经过自动翻译的本地方言。
    “这...”曲野的瞳孔跟捧着掌机的手机一同颤动着。
    苏烬在侧笑而不语。
    赛博掌机，这东西在他的物资里不算有实用价值的，但是战略价值很强。
    根据方云深所言，这是原本地下城储备的一些老古董级娱乐设备，因为不占空间也没有处理。
    全功率续航只能维持三十小时，七寸屏幕分辨率仅8k、240赫兹。
    200tflops算力，峰值功耗30w。
    落后是落后了点，不过内置的几千款ai制作的3a小游戏，几乎全领域范围覆盖，从文明、战争、工程到医药、生态几乎无所不包，对外界而言学习价值极大。
    关键背板还是太阳能充电板。
    cg播完，进入操控，曲野喉头滚动跟着提示尝试去按按钮。
    画面中背着大剑的剑士随之而动。
    曲野整个人猛地一抖：“这是什么东西？！它怎么动的？！”
    苏烬也不说话，让他自己摸索。
    ...
    三十分钟时间过去，曲野早就已经满面潮红的沉浸在游戏之中，不知天地为何物了。
    见时机合适，苏烬一把抽回游戏机。
    曲野回神，一股巨大的失落感恐慌感袭来，本能的扭头怒问：“你干嘛！？”
    “我说了让你试试，都试这么长时间了，这宝贝能总给你玩么？”
    “啊...等会儿，我还没...”曲野声音不自觉低下，目光锁定在掌机上，游戏的强烈震撼感还在心中余韵未消，“你再让我试试。”
    “这不行，我怕你把我宝贝弄坏了。”
    “你在哪买的？”
    “我说了一个神秘商人手里，路上遇见的，具体的我也不清楚。”
    “你卖给我，我给你钱！”
    “这东西是用钱能衡量的么？要不是我运气好，有钱都买不到！”
    曲野拳头暗攥，看掌机掩在对方身侧消失不见，馋的牙根直痒痒。
    下一秒，苏烬又举起掌机，微笑道：“喜欢么？”
    “我也不是特别喜欢，就是觉得....挺新鲜。”强忍着冲动，曲野撇过头。
    “啊~我还以为你喜欢，想送给你呢？”
    “真的？”曲野狂喜回头。
    “嗯~看你态度喽，叫声姐夫听听。”苏烬玩味道。
    “姐...”曲野咬着牙，牙缝不断漏风，最终难抵诱惑，重重垂下头，“姐夫...”
    “崇拜姐夫不？”
    “崇...崇拜...”
    “哈哈哈哈，都叫姐夫那还说啥了，姐夫送你了！”
    随手一丢，掌机丢入曲野怀中。
    “今天的事是咱俩的秘密，把宝贝藏好了，这东西传出去可是人人都得抢，走了。”
    苏烬起身，轻一扬手，消失在夜幕中。
    ....
    曲沐棠的绣楼。
    推开闺房的房门，已经熟悉的淡香飘入鼻端。
    曲沐棠正坐在茶桌旁，见苏烬出现立刻焦急起身，上前询问。
    “怎么这么晚才回来！这都什么时辰了！你去哪了？”
    “呃....”苏烬抚了抚下巴，歪嘴一笑，“加班。”
    “蛤？？？”
    ----
    (求票，求好评，求发电了兄弟们，评分掉了) 第671章 科技厨神    两日时间转瞬而过。
    九垣城的空气中似乎被激起了一阵无形的骚动。
    而骚动的源头，正是在御武总坛门外，神秘黑袍商人。
    能来御武总坛的家资自不必谈，多是有些势力。
    上层圈子对圈内人算不上大，有任何消息自然流动极快。
    蓝牙音箱售卖出的第一天，买主应该就没少对人炫耀。
    第二天御武总坛门口就多了不少寻找黑袍商人的身影。
    苏烬自然如期而至，在人群震惊议论中高价售卖出一台微型投影仪。
    第三天，前两天买主找上门，东西没电了...
    苏烬被当场抓包，反手高价售出两块微型太阳能充电板，并且再度当众售出一台无人机。
    仅出手三样东西，已经让消息在城里越传越玄。
    有什么说什么隐士高人，什么外域商人，种种言辞不足为信，但更添一份诡秘。
    叶长风也不例外。
    近几日心情本就糟糕，每日来御武总坛，每每都能看黑袍的身影。
    说运气好，每次都能搭上话。
    说运气不好....这货愣是不卖自己东西，总说缘分未到...
    现在对方俨然成为九垣城红人，不少大家族或许都在寻觅相邀。
    或许以后再想找这等人就难了。
    ....
    时间已经是第三天，晚膳前两刻。
    已经到了跟曲霆赌约的时间。
    书房内，苏烬垂首静立，曲霆也平静的望着他：“时间到了，你不是说要做饭么？主动找上我是要低头，还是真准备做菜？”
    “当然是准备展示厨艺，只是不知道岳父心理上准没准备好？”
    “我准备什么？”
    “我怕你吃过我做的东西，再吃其他食难下咽，你日日叫我做饭...但我做饭不是随便做的，我想做才能做。”苏烬平静道
    “就你这样还当厨子呢是么？”曲霆微恼，“行，我也不跟你废话，你也不必在我面前摆谱，给你的时间够多了，立刻去做吧。”
    “你得答应我，以后别让我做饭，我想做才可以做。”
    “行，答应你了，厨房已经命人给你备好，去吧。”曲霆无所谓道。
    “嗯...那我去了。”
    ....
    厨房内，苏烬负手巡视。
    曲家的厨房面积颇大，这还只是其中之一。
    各种食材、调料一应俱全，灶具等等他也都提前熟悉过。
    里面七八名厨子和帮厨站立在原位等待，还有两名曲家弟子监看。
    苏烬不紧不慢转悠着，身后曲家弟子不耐烦催促道：“你快点行不行啊！在这装什么象呢？不行就说不行！”
    苏烬回头淡淡瞟了一眼说话之人，随手转回身继续溜达。
    也不管身后人反映，盯着食材一样样打量...
    自己确实是有点做饭经验，弄点家常菜虽然不至于说到饭店水平，但也绝对不难吃。
    这个世界的餐饮口味跟其他世界也都是大差不差，一点微小的差别并不影响全局。
    起码曲家的饭菜他吃的还不错，就算不考虑加入特殊手段，自己做的饭菜曲家人肯定也能接受。
    但是要做什么还没想好...
    停步案板边想了两分钟，苏烬终于动了！
    菜刀落入他掌中时，没有半分试探与犹豫，好似凡铁已经与手掌融为一部分。
    苏烬腕子轻轻一沉，呲的刀锋落下切入食材。
    在众人逐渐瞪大的眼眸中，刀刃破风，如同丝绸被撕裂，又像拨动琴弦。
    咚咚咚咚咚....
    密集到了极致的声音在案板上爆发！
    一道道刀光已经不是单薄的直线下切，而是连成一片片虚影。
    如同暴风骤雨落于鼓面，密不透风，均匀无比，节奏拉满！
    案板上被切下的蔬菜仿佛被一股气息牵引，或丝或片，成排飞入一旁备菜的空盆中。
    “这对么...”厨房内帮厨纷纷张大了嘴。
    他们是来做帮厨的，看来现在什么都用不着了。
    懂刀工的人此刻已经看的头皮发麻。
    这声音，这速度，还有切出来的成品，简直堪称完美....这已经不是做菜了。
    刀工甫一亮相就展现出了堪称艺术的美感，令人赏心悦目。
    两名曲家弟子浑身皆震，手脚像被锁住，一动不敢动，紧盯着刀光上下。
    非但不像做菜，甚至感觉对方像是一名用刀高手。
    很快，十几个备菜的小盆已经被自动飞入的食材装满。
    刀光骤熄。
    咚！嗡~~！
    菜刀刀尖扎在案板上，刀身晃动不止。
    苏烬掏出烟，叼在口中，歪头点燃。
    也不顾众人怎么看，淡淡呼出一口云气，扯起嘴角懒散道。
    “刀一般，凑合用吧。”
    烟雾在他唇边散开，厨房里已死一般安静。
    苏烬转身，将一股烟气打在最近的帮厨脸上。
    “别愣着了，起锅烧油。”
    帮厨被烟熏的一激灵，条件反射上前：“姑...姑爷，我帮您烧火！”
    其余帮厨也手忙脚乱跟着冲到灶前，添柴的添柴，点火的点火，擦锅的擦锅。
    大锅上灶，开始被火焰不断加热。
    一支烟抽罢，锅里已经开始冒烟。
    苏烬随手抄起油罐倒油，待到油热开始下菜。
    热浪轰的炸开，整个厨房被火光一闪。
    大勺在锅中流传，时不时添加调料，配菜。
    很快，苏烬握住锅把一抬。
    厚重的铁锅直起，前抛后甩！
    不断推勺的过程中，一股又一股赛博科技调味粉末在爆焰的掩护下暗中撒入锅内！
    这一刻，苏烬宛如厨神附体。
    爆香味素！香味至尊！特香王！鲜皇！
    香辣至尊！厨神鲜粉！黄金比味粉！霸王香！
    七星香油王！超级香精王....
    香浪叠起，火光直冲屋梁！
    添加剂的食用安全性，早就在外面用路人微量多次测试过。
    虽然是不起眼的调料，在他众多物资准备中可以说是重点战略物资。
    无论是个人享受，还是拉近关系，这都是绝佳的神器。
    最关键的是调料压缩率相当高，不占空间，一个手提箱大小的各类粉末，十次任务也未必用得完。
    方家所在的世界已经靠科技把人的味觉开发到了极致，甚至全世界都吃麻了，开始追求返璞归真。
    但是对于其他世界而言，对味觉的利用，美食的追求显然没有这么强烈。
    根据他的判断，这种未来科技粉末调味产品，对于一个相对原生态世界，味觉感受又趋同的世界...只有一个结果。
    爆杀！ 第672章 特级厨师！    “哒哒哒哒哒哒”
    菜刀飞速在菜板上跳动，一块完美的五花肉，迅速完整地被切成肉丁。
    葱姜蒜的调味料也被切成末备用。
    简单的备好新料，苏烬伸手从伙房内的水缸里捞出一条肥鱼，狠狠摔在案板上，开始去鳞去内脏。
    鳞片刮净，均匀的打上十字花刀。
    锅烧热油，五花肉下锅煸炒，肉香连同水汽一同从锅中喷出，不多时溢满整个厨房。
    五花肉丁出锅，倒掉热油换凉油，又撒了一层薄盐。
    刺啦一声，肥鱼下锅。
    放五花肉，再放调料，最后浇上两瓢水盖上锅盖。
    香浓的鱼汤在锅里咕嘟着。
    最后一道菜完成，苏烬倚靠在灶边，点燃一支烟静待菜熟。
    备菜的案上已经多了二十多盘菜，前所未有的香浓气味已经将整个伙房充满！
    菜品的模样虽然普普通通，但光是嗅觉享受已经令人天灵盖发麻！
    香拽了！香迷糊了！香的人直翻白眼！
    几名厨子外加两名曲家弟子看着苏烬，已经彻底陷入石化状态。
    直到闻到混杂在菜香中的烟味才回过神，喉头继续此起彼伏的滚动。
    苏烬夹着烟，指着案上的二十多盘菜，大气笑道：“很久没有做菜了，手比较生。”
    “这里面有五盘菜是给你们留的，兄弟们都过来打帮手也不容易，炖鱼还得一会，你们先尝尝我的手艺。”
    “姑爷，姑爷客气了。”一名曲家弟子嘴角抖动着上前。
    本来是家主对这个赘婿不放心，特意派他们来监看做菜过程了。
    没想到还有这种意外之喜！太惊人了，这是何等的厨艺！
    光是看那过程就已经让人感觉饥饿难耐。
    屋内的厨子也是会来事的，听苏烬如此说，立刻道了声谢姑爷随即赶忙拿碗盛饭。
    挑出五盘菜，众人围聚台边。
    只有曲家弟子端着饭碗，厨子都在眼巴巴的看着。
    苏烬见状又转身盛了几碗饭回来，挨个塞进厨子帮厨手中。
    “都吃，一块吃，就当是替我尝菜了，别客气。”
    ‘主人’都这么说了，曲家两名弟子也没敢有意见。
    其中一人望了望苏烬，紧张的向着盘中探出筷子。
    众人眸光凝聚在筷子尖，眼看着他把一块滚着油光，带着焦边鸡肉送入口中。
    外层焦香的薄壳咬得微微脆响，紧接着便是鸡肉纤维在齿间轻轻散开的弹嫩感。
    下一瞬！
    热乎的肉汁直接在他口腔里炸开。
    没有任何腻人之感，而是带着肉本身的香脂，被高温逼出的肉香，携着辛、辣、清香三层一同炸开。
    咸香不冲，咸味正好，在舌面上铺开一层滚烫的鲜味浪潮。
    向上，带着热力的香风，顺着鼻腔直冲头顶！
    向下，热气顺着喉咙深处涌，带着刚出锅的烟火味，滚入腹部中。
    颅内剧场
    一口入魂！
    众人眼巴巴望着他。
    “说话啊！好吃吗？咋了这是！”
    试菜的弟子的呼吸猛地一沉，把碗在桌沿，整张脸都涨得通红。
    只是吃了一口，那种强烈无比的回味还在味觉上久久不曾散去。
    他喉结弹动，最终缓缓闭上眼，控制不住的露出笑容，呼出一口悠长余味。
    “这，这的确是鸡的味道，而且是最顶级的...这是多么庄严而华丽的甘甜，仿佛波涛汹涌席卷而来，却又缤纷无比，引人入胜的浓郁口感....这味道太！太!太！太正！”
    好做作啊，还是个文学青年...
    苏烬抱着膀子，五官皱成一团，斜睨着尝菜弟子。
    看来这科技小料的味觉冲击确实猛，比预期还要更猛烈。
    但是不能常吃...这种刺激过度很容易起反效果。
    原本举着筷子跃跃欲试的众人，看到尝菜弟子这个表现反倒顿住了，各个迟疑的看着他。
    “哎哎，你至于么？”
    “什么？”尝菜弟子回神，“怎么了？”
    “吃个饭跟发骚了一样。”
    尝菜弟子老脸一红，摆着筷子示意：“呃这....一时失态，可我说的是心里话，真好吃啊！姑爷这菜做的，太离谱了！你们尝尝！”
    闻言，众人再不犹豫，伸出筷子夹菜品尝。
    很快厨房内，听取嘶哈一片。
    苏烬抱臂静观，心中突然感受到了厨师的喜悦。
    “你们先吃着，记得帮我看下锅里的火，我去叫人上菜。”
    “谢谢姑爷！！”
    ....
    正厅堂下，曲霆端坐主位。
    同院亲眷已经到齐，坐等上菜。
    曲野神色恹恹的呆坐原位，顶着两个巨大的黑眼圈，魂游天外。
    曲沐棠蹙着眉不断观察着他，但是心中又紧张得很，一时不想说话。
    张世豪在厨房做饭...爹要试探他，他到底会不会做，万一做不好怎么办？自己怎么帮他掩饰...
    很快，曲霆开口询问。
    “小野....你这是什么情况，几天没睡觉了吗？”
    “.....”
    “小野！爹跟你说话你没听见么？”曲沐棠提醒道。
    曲野一个激灵挺直腰板，两眼还是没精打采，左右看看：“怎么了？”
    见他这个表现，曲霆压着心中怒气又问：“我问你怎么了，为什么这个状态！”
    “啊...我这几天没睡好，爹，我睡一会就没事了。”
    “为什么不睡觉？”
    “我....我在钻研武技...”
    “你什么时候有这个劲头了？”曲霆疑问道。
    “啊....我最近练会好多...不是，我看了很多书。爹，我真没事...我吃完饭回屋休息一会儿就精神了。”曲野眼皮低垂呵呵傻笑。
    似乎想起了什么有意思的事。
    “有心钻研武技是好事，但你这个阶段还是打牢基础更重要，凡事不要贪多。”
    贪多...我一个地图两天刷级攒钱，我才不贪，我是厚积薄发啊。
    “知道了爹。”
    话音正落，院门走来一道人影，扬起手便对曲霆高声道：“大哥？”
    “老三，你怎么来这了？”曲霆抬了抬下巴全当打了招呼，其余等亲眷都起身问好。
    “哎呀...你们这做什么饭菜了，我的天...到处都是你们这边的香味，吃饭都没味。”曲深纳闷道，“家里那几个孩子馋的直哭，饭也不吃了，叫的人头疼，我来看看这边什么情况。大哥，你弄到什么宝贝了，炖啥宝贝呢？”
    “什么味，我怎么没闻到？”
    “风没往你这刮，你当然闻不到了，给我添双筷子。” 第673章 征服曲家    “看你馋这样，到底什么味，至于么。”曲霆上下打量曲深，“你是不是有事找我？”
    “没事啊，我就闻着味来的....不是，大哥你现在变了是吧？”曲深调侃道。
    “我变什么了，你怎么奇奇怪怪的？”曲霆眉头愈发深皱。
    “还装，藏着好东西也不吱声，就自己躲院里闷头吃。”
    “你胡说....”曲霆眉峰一颤。
    一直眼看着快要陷入深睡边缘的曲野也精神了不少。
    曲沐棠和满桌人集体扭头看向月门。
    一缕若有若无却又极致奔放的气息，像是从院深处钻出，贴着地砖溜进了厅堂。
    直直扎进人的肺里，勾的人心痒不已。
    “这味儿....”
    “对就是这味儿！大哥。”曲深抽了一下鼻子，“把其他院的都叫过来吧，这好东西你不能独享吧？”
    曲霆还没说话，第二道香气猛地涌入，将刚才的清香又缠上肉香。
    后续陆陆续续各种气味，炖汤的浓香、火候的焦香....一股脑往厅堂压下来。
    曲家仆人端着托盘鱼贯而入，十几盘菜一道接一道地落在桌面。
    刚落桌那一瞬，香味被热气再次引爆，清风拂过桌面钻入众人鼻间。
    所有人视线凝向饭桌。
    盘中色泽并不夸张，甚至算低调。
    但这股味道....勾人心魄啊。
    下一刻，一席青衣跨过月门，所有人下意识看过去。
    苏烬淡定走到桌边，静静落座曲沐棠身侧。
    “岳父，饭菜做好了，请品尝吧。”
    “菜是你做的，你是那个...”曲深仔细审视着苏烬，“张世豪是吧？”
    苏烬点头。
    曲霆目光在每一盘菜上梭巡，微微咽了口唾沫问道：“真是你做的？”
    “当然，我做饭的时候有人看着。”苏烬伸手做请，微笑道，“各位快吃吧，我轻易不下厨，菜凉了就不好了...你们不会觉得这菜有问题吧？”
    “当然没问题。”曲沐棠抿着唇快速夹向其中一道菜。
    入口的一瞬，瞳孔变化！
    她震惊侧头看向苏烬，眼中喜色、惊诧盛放，笑容也随之绽开。
    桌下一只小手拽着苏烬的衣角，兴奋的用力摇了两下。
    “好吃就多吃点。”苏烬低声笑道。
    曲沐棠紧跟着又夹了一筷子放入口中。
    曲霆也是意动不已，自己派人去监视他做菜，如果有问题应该早就有人汇报，不会现在还没来。
    曲霆夹菜品尝，众人几乎同时跟着动筷。
    第一口下肚的瞬间，厅堂变得死一样安静。
    每个人脸上的表情反应都大差不差，眼神轻震，瞳孔微缩。
    连呼吸都停了半拍。
    曲霆的肩膀，肉眼可见地微微一抖。
    随后他低眉，沉默咀嚼，只是咀嚼。
    吃到菜的一瞬间他就悟了，为什么张世豪敢那么淡定。
    他确实有资本牛气，这厨艺简直逆天...
    这般厨艺！这般技艺！他一定已经把一项技能练习到了顶点才有这般结果。
    虽然是普通人，但只是没有修炼天赋...任何一道只要做到极致都能创造巨大价值。
    顶尖厨艺也是如此...这是一种极为稀缺的能力，交换价值堪称顶尖。
    各大家族存于同一圈层，每个家族都有自己的厨子，上层对于好吃这件事没有太大抵抗力。
    不是仅味觉上的享受，而是对生活质量的追求。
    厨艺是最能在生活中制造质感差异的东西，虽然不摆在明面上但每一个有排面的家族都会追求。
    张世豪的厨艺简直达到了惊为天人的水准，味觉的境界竟然能做到如此之大的跨度，令人匪夷所思。
    这拿出去不仅能给家族撑场面，还能当成人情交换的王牌，极强的人脉节点...
    他确实没必要骗自己，也没什么阴谋诡计攀附曲家，他完全有能力进入任何家族被奉为上宾。
    女儿运气真是太好了，逃婚捡了大宝贝！
    饭桌异常沉默
    没人说话，只有筷子与碟碗磕碰的轻声。
    所有人都以一种认真的姿态品味着眼前的食物，一口又一口。
    大约半炷香后。
    空了，整桌的盘子全空了，没有剩菜，没有汤汁。
    干干净净，像是被人舔过。
    连菜底下的一点油水，都被人用勺子?走。
    满桌人意识到问题都有些尴尬。
    一顿狂吃爽吃，吃的有点得意忘形，连礼仪都不顾了。
    场面有点弄得难看。
    尤其是张世豪在坐在饭桌上一筷子没动，手撑在下巴上笑看众人。
    “岳父，相信我的实力了么？”苏烬主动打破沉默。
    曲霆双手捂腹，深深呼出一口气，然后点头。
    “简直令人...我都不知道怎么说好了。”曲霆起身示意苏烬站起，旋即面向曲深，“老三，你们俩还没见过吧？”
    “我今天正式给你介绍一下，这是我女婿，张世豪。贤婿，你叫他三叔就好。”
    苏烬起身：“三叔。”
    “哎哎哎！不用客气！”曲深摆着手也起身，脸上喜滋滋打量苏烬，慨叹道，“哎呀，没想到是这样的奇才啊，啊？！沐棠你好眼力啊！这可真是贤婿，你下半辈子有福了。”
    “世豪啊，就凭你这厨艺，咱们曲家那都得对你关怀备至，谁要有人欺负你...你跟三叔说！”
    “谢谢三叔。”
    “没事，都一家人。”曲深剔着牙，啧啧赞叹，“太好吃了，我这辈子没吃过这么痛快的饭，就是量有点少。”
    “三叔，不用说了！”苏烬抬手，豪气道，“没吃好咱就继续做，今儿大家都高兴，马上开下一席，谁想吃全叫来！我今天就让大家全都吃上！”
    “啊痛快！我就喜欢你这脾气！以后有什么需要跟三叔提。”
    曲霆心情大好，曲野表情惊疑，曲沐棠则是异常纠结。
    起初是高兴....毕竟相处这么多天，每天晚上还经常聊天。
    今天这一遭，张世豪身上的危险可以说彻底消弭...但是越深想越不对劲...
    厨艺逆天，他好像有点太受欢迎了！
    这不行，万一继续下去...那我不是又掉到另一个坑里了么？
    但是现在好像没有插嘴的余地...
    ...
    院中灯火通明，曲家上下过节一般热闹。
    外院、内院的族人全被招呼来，长桌连成一排。
    锅碗瓢盆声不断，香味在夜风中翻滚，像潮水一样一波接一波。
    苏烬在前院的大灶台前挥勺翻锅，众仆役忙得团团转。
    端上桌的每一道菜都引得席间爆发出叫好声。
    平日里看着古板端着架子的曲家人也放下身份，吃得嘴油光亮，笑声不断。
    一片热闹声中，苏烬炒完最后一盘菜，丢下锅铲。
    走向无人的拐角，回头笑看了一眼热闹的场面。
    正按下打火机，动作忽然顿住。
    不远处茅房的方向，两道醉音清晰入耳。
    “这姑爷！做菜太牛逼了！我尿都是香的！”
    ----
    （【巅峰榜今日进度】当前排名12名→目标10名。票数3.19w。落后上一名0.36w，距离第十1.46w，每日都可投票，距离截止25天。这几天从16追到12，谢谢兄弟们助力，今天继续压一点，咱往前再冲一名。） 第674章 奸夫来袭？    家族盛宴在欢笑中散去。
    夜幕沉沉，曲沐棠跟苏烬并列走在小路上一同回房。
    旁边不时有路人问好。
    直到进入房内，关上房门，曲沐棠再也按耐不住眼睛里闪着亮晶晶，抬望苏烬：“你怎么做到的？”
    “什么怎么做到的？”苏烬眼底藏着笑意。
    “菜！你做的菜为什么那么好吃，太神奇了！”曲沐棠似仍有些回味，“我从来没吃过这么好吃的菜，怎么形容呢...我吃上的时候都控不住笑！好吃！”
    回想起刚才宴席上的一道道菜式，曲沐棠便直抿嘴。
    “这不很正常么？人饿急了吃到好吃的东西也会有这种反应。”
    “不不不，你说的我理解，但是那个味道太刺激，到底怎么做到的，能不能告诉告诉我？”曲沐棠希冀道。
    “呵，我独家秘方加上个人半生苦练，给你我吃饭的家伙岂不是丢了？不说！”
    迈步走到茶桌前，苏烬倒了杯茶自斟自饮。
    曲沐棠快步跟上，坐在他身侧，还想继续追问，可转瞬好似想起什么，心情迅速低落。
    见她愣神，苏烬道：“哎，背后的伤怎么样了？”
    “已经没有影响了，再过个十天半个月就能恢复正常。”曲沐棠道，“本来家法还应该执行三次的，可能是我爹心软了，没有继续罚。”
    “没事就好。”苏烬轻笑了一声，继续饮茶，“现在我也安全，你家人对我都不错，明天我准备出去转转，你也不用管我了。”
    “啊....”曲沐棠欲言又止，最终没忍住道，“我想跟你说个事...刚才在吃饭的时候就想跟你说。”
    “嗯？”
    “你之前跟我爹说的那套方案，如果按你说的做，我们两个的事闹得满城风雨...我不好收场，这件事绝对不行！你今天表现这么出众，所有人都对你满意，我担心...我想你跟我爹说明白...”
    “我们两个只是做戏不是真的，尽量冷淡处理...这样以后对你也好，对我也好。”
    倒了杯茶水推到曲沐棠面前，苏烬调侃道：“你对你那个小情人还真是忠贞呢，这么死心塌地的也没见他来找你。”
    “我给他写过信，他应该会来找我的！说不定就在路上！”曲沐棠目露担忧，“我爹动作太快了，否则也不会沦落到今天这个地步。”
    “我觉得吧...有些事你还是别太乐观。”
    “你知道什么？！”曲沐棠闷闷不乐道。
    “你那个小情人啊，如果他身份高贵，就你这个情况还娶你那肯定是别有图谋。”
    “我们两个是真心的！你以为谁都像你想的那么阴暗。”
    “那就是了，如果他今天能为爱情选择你，那一定也会有一天因为爱情抛弃你，爱情是最不靠谱的东西。”苏烬撇了撇嘴，“有钱人嘛，选择多，你的美貌又是有期限的。你要相信我，我把你当朋友又长你几岁，这是很诚恳的跟你分析问题。”
    “你根本不懂什么叫真爱！”
    “如果真爱往你嘴里拉粑粑，你还会爱吗？”
    “你有病吧！说这么恶心的事干什么？”
    “你看！心虚了是吧，提都不敢提。”苏烬哂然一笑。
    曲沐棠气喘不定，怒视苏烬：“我也把你当朋友，你就说帮不帮我吧！要多少钱你可以开个价！”
    “我这个人是很讲义气的，我一定会帮你。”
    “答应这么痛快，你没骗我？”
    “我有成人之美啊。”苏烬摊开手道，“虽然不相信你侬我侬那一套，我但我相信爱情，真爱就是要打破常规打破一切阶级礼教束缚才迷人，说不定你可以呢。”
    曲沐棠笑了，听到下一句嘴角又迅速下垂。
    “历史上最著名的爱情大多都是红杏出墙，无媒苟合。虽然不知道你跟你的小情人是不是真爱，但是起码你已经开始想出墙了，这就能大大提升真爱成功率。”
    “你非要把话说这么难听么？”
    “好吧，你的事我不再提了，以后在曲家....”
    苏烬话说一半，剧烈的敲门声响起。
    “小姐！小姐！”
    曲沐棠起身开门，下人焦急的站在门外，见门开立刻递上一张信封。
    “小姐，您催的信到了。”
    “知道了，你先回去吧！”
    曲沐棠瞳光大亮，看着信封上的纹样心情一阵悸动，回身迫不及待开始拆信。
    苏烬在侧悠哉喝茶静观。
    曲沐棠展开信笺细看，眸子中渐渐涌起水雾，脸色也开始泛红。
    伴随着一行行内容入眼，最终泪水扑簌而下，她一把捂住脸，双肩发抖。
    不好！有牛！
    苏烬眉一挑，旋即表情恢复如常。
    不对，我才是牛...说曹操曹操到这男小三竟然真来了，来的不是时候啊...
    就俩月也不能安生一下，本来局面已经稳定，掺进来这么一个人恐怕又难免添变数。
    直接离开曲家...不行！虽然稳妥，但是太亏了。
    已经取信曲家，能撬动的资源会很多，应对末日有很大优势。
    另外自己还得学习脉炁...基础脉炁好学习，但听说有配合的武技很难搞，曲家有现成的，这不能浪费。
    走一步看一步吧...看看小三好不好相处，这人要通情达理也没什么。
    斜眼打量着曲沐棠，苏烬心中暗自好笑。
    这女人性格方方面面都挺好的，而且做事大方坦荡...没想到在感情上突然柔弱这么多。
    又了有一阵，曲沐棠放下双手，调整呼吸。
    眼眶通红的举起信封：“他来了，他来找我了...”
    “....哇偶....”
    曲沐棠上前，面色挂着些尴尬：“让你见笑了。”
    “没事，大家也都认识这么久了，同吃同睡的，不用尴尬。”
    “嗯...我有件事想请你帮忙。”
    “我不是已经答应你了么？”
    “我不是说刚才那件事。”
    “那是什么？”
    “你能出去住么？别在我这了....我让人给你安排一间客房，家里人都不敌视你，你现在很安全，没必要在我这委屈。”
    “呃....”
    “我现在就找人给你安排最好的客房。”
    “这么现实么？” 第675章 姐夫，没有掌机我要死了    行李打包。
    各种衣物包括苏烬用过的杯具全都装箱，被下人送到客房。
    在曲沐棠注视下，苏烬离开绣楼。
    看着下人喊着姑爷在客房里忙活摆放，苏烬颇感无奈。
    这就被撵出来了！
    白月光还没来就输了一局。
    虽然对曲沐棠没什么想法，但作为一个男人，尊严上的挫败不可避免。
    “姑爷，全都给您收拾好了。”为首下人道，“您有什么需要及时叫我们便可，院里有人侍候。”
    “啊，没什么需要你们的，该睡觉睡觉。”苏烬说着从背后掏出一包饼干，打开包装抓出一把，“来，不让你们白忙活，姑爷做的小点心你们拿去吃。都过来，人人有份。”
    “谢谢姑爷！”“谢姑爷！”
    屋内三名下人美滋滋的领取饼干。
    整个曲家都被奇香弥漫，曲府下人不馋是不可能的，菜是苏烬做的这种事流传也很快。
    曲家现在没人不知道。
    能吃到姑爷‘手作’小甜饼，那真是意外之喜。
    一人领了一捧，表情皆是喜不自胜。
    一袋子正好发完，苏烬手一挥：“行了，大家早点睡吧。”
    三名下人又是一阵千恩万谢，挨个出门。
    ...
    直挺挺倒在床铺上，苏烬双手枕在脑后注视房梁，心中思忖不止。
    曲家目前没什么好考虑的，是时候管管客户了。
    多方明暗打听，客户除了嘴臭这一点没什么劣迹。
    结合他的背景，叶长风方面的优点...堪称巨大！
    如果是一般人从极高处跌落，恶化应该有三条路线。
    第一条，自我欺骗。第二条，破罐子破摔直接堕落。第三条，逃避现实。
    但是叶长风没有一点符合这些特征。
    他喜欢看擂台斗技....说明对自身还没放弃，不躲、不冤、不避。
    他如果真的痛苦堕落应该会转化成仇恨、讽刺、破坏欲望，没有这方面的流言出现。
    锐评虽然会惹人厌，但性格上绝对不是扭曲，反而还挺真实，有一种倔抗在里面。
    人没有因为失败而扭曲自己，这就是极高的优点。
    叶长风没落了，但心里或许还没有认败。
    如果猜测是正确的，这可能是一个相当优质的客户，现在只剩一块巨大的短板需要补齐。
    如此....既已稳定，明天是时候帮他补齐短板了。
    想罢，房门被敲响。
    苏烬还未应声，曲野已经拎着掌机满脸生无可恋的走进来。
    扬了扬手哭丧道：“张世豪，你给我这东西怎么不亮了！？是不是坏了？”
    张世豪...原形毕露了是吧，这小子够忘本！
    苏烬脸色阴了两分，旋即恢复正常：“你怎么找到我这的？”
    “我去我姐那了，她说你现在搬到这了。”
    “嗯，把东西给我看看。”
    曲野迫不及待递上掌机，苏烬快速一抽，掌机消失在后背。
    “行了，你回去睡觉吧，我看你这样离猝死不远了。”
    曲野面色瞬变：“你什么意思？”
    “意思就是我借你的东西不借了，回去睡觉吧。”
    “你还我掌机！！!”曲野大吼一声扑向床铺。
    苏抬脚一踹，对方轻而易举被踹翻。
    “小子，刚好两天，现在又忘本了是吧！敢跟我比划，你眼里还有没有我！知不知道我是谁！”
    “姐...姐夫...”曲野缓缓爬起，面带痛苦爬到苏烬床边，拉住他衣角哭诉道，“姐夫，我错了！我就是太着急了！”
    “我求你还我吧...没有掌机我活着还有什么意思！起码要让我通关吧！！！”
    “都坏了，还通什么关？”
    “没坏对吧！是不是你使手段了！姐夫我求你...以后你就是我亲姐夫，我再也不乱叫了。”曲野嚎道。
    苏烬哑然失笑：“就那么好玩么？不玩又能怎么样，你还有出息么？”
    “我...我不行..我感觉浑身冷汗直流...我难受，浑身刺挠...我睡不着觉啊！姐夫...我求你再让我玩一把，就玩一把！！”曲野低吼。
    “小野，姐夫不是不让你玩，但你这个状态实在不适合继续玩了。”苏烬缓缓摇头，正色道，“你切记，游戏里的你再强大也是假的。”
    “你他妈哪那么多废话！快点！！”
    苏烬双眸泛起一丝凶意，曲野顿时脖一缩，嘴唇颤动，嗫嚅道：“我...我就是太着急了...”
    “我问你，我帅不帅？”
    “帅！”
    “牛逼不牛逼？”
    “牛逼！”
    “我是你什么人？”
    “姐夫！”
    “你崇拜姐夫么？”
    “崇拜！”
    “那姐夫以后说什么你是不是就得干什么？”
    “是...但我也不能什么都干，我有原则的。”
    “你有个屁的原则！”苏烬大骂，“妈的，瘾头这么大，有没有点出息了！”
    曲野委顿在地，不敢言而敢怒。
    “行，这个掌机的问题姐夫可以给你修上，以后呢也可以让你玩，但是会给你设限制。你看你现在这德行，不知道的还以为老子毒害青少年了。”苏烬指着他道，“我现在交给你两个任务。”
    一听能玩，曲野立刻精神上头。
    “行，你说吧，什么任务？”
    “第一，你姐把我撵出来，你前姐夫给她写了信才收到..总之就是他随时可能出现，他来了，你就以小舅子的身份给我潜伏在假姐夫身边，明面上与我为敌，有任何对我不利的消息及时告诉我。”
    “彳亍！”
    “第二，回去早点睡觉，赶紧恢复恢复，平时没事给我练功，我定期检查你成果，把你练功心得给我写出来，我检查工作。”
    “彳亍！”曲野张着大嘴，“那啥时候能让我玩掌机？”
    “合适的时候会让你玩。”
    “那有没有一个具体的时间呢，总不能一两年也合适吧。”
    “我有自己的考核流程好吧，等我通知。你表现好肯定让你玩，你表现不好，那个游戏可以清空的...你以后就玩不到了明白么？”
    曲野脸一白，举起双手告饶：“明白明白，别清空！”
    “这还差不多，回去吧。”苏烬挥手赶人。
    曲野定在原地，犹豫了一阵，带着谄媚的笑容坐在苏烬身旁：“姐夫，你做的菜真好吃！那个...我姐给你赶出来你不是心里不得劲，我回去劝劝我姐？”
    “不用。”
    “姐夫你心里不憋屈么？”
    “姐夫给你唱首歌....庆祝的酒为我开好，千万不要膨胀的太早！把每件事都做好，回到老家去见家乡父老！”
    “.....这也叫歌么？不懂。”
    “觉得委屈就自己唱唱歌，唱完了就什么委屈都能忍了。” 第676章 有的兄弟，有的！    次日天光大亮。
    用过早膳第一时间，苏烬被叫到了曲霆书房。
    坐在大坐上，曲霆满面和煦的观察着苏烬。
    “贤婿，坐啊。”
    苏烬‘腼腆’一笑，坐在曲霆对面。
    曲霆拿起茶壶主动给他倒了一杯茶，感叹道：“贤婿啊，昨天你可是让我大开眼界！不对，还有胃口大开...我已经很久没吃的这么舒服了。”
    “有些事呢，本来想昨晚找你说，但想到你...可能过度劳累，咱们现在说正合适。”
    “岳父请讲。”
    “沐棠擂台招夫，这件事实在不体面，把你这个奇人拉到曲家，我不得不防。曲家家大业大，而你表现又不似常人，任何人都会怀疑你的，更何况事关我爱女。”
    “前几日我对你的态度是差了一些，不过你若有这份本事我又何至于怀疑你呢？你应该早点亮出来的嘛！”
    “岳父说笑了，我也想亮，但是....我做菜往往需要好心情和计划配合，每一次都准备很久。”苏烬叹气道，“这厨道不是外人想象的那么容易，多少心血都藏在厨房。”
    “我完全能理解，这就是宗师气派！”曲霆轻一拍桌，“人才总不是好培养的，更何况是你这种技艺超群的人呢。”
    “嗯...既然岳父已经不怀疑我了，那找我来是...”
    “其实也没事，咱们就拉拉家常。”曲霆道，“我女儿跟你在一起是意外，但我现在看也是美事一桩，你也喜欢我女儿，那你们两个就好好的，我敢保证曲家绝对不会亏待你，更不可能有人轻视你。”
    “岳父，我想你忘了件事。”苏烬双手交叉在腹前，“我跟沐棠只认识了几天，相处还算融洽也谈得上朋友，但是论婚姻这块还是有很大差距。”
    “另外你也知道，沐棠不想嫁人是因为她有心上人，我只是块挡箭牌。”
    “谁？”曲霆五官微微扭曲，“她有心上人？谁啊！”
    “你不知道？”
    “我不知道。”
    苏烬点点头，面带了然之色靠向椅背。
    原来曲沐棠从来没跟他爹说过，他那个小情人是当官的，她自己心里也知道说出来不能成！
    有意思，搞地下恋，被爱情冲昏头脑了么？
    估计全曲家上下也就她弟弟曲野知道...曲野现在已经是自己这边的了。
    “谁！她跟谁私会了？我这么多年怎么都不知道！”曲霆眉间隐现怒火。
    “我也不知道。”苏烬摊开手，“我就知道有这么一个人，具体她不愿意跟我说。”
    “好...好啊，难怪她不愿意联姻，没想到有这档子事！”曲霆重重拍案，“贤婿，你放心，谁都不能让你俩分开！只要你有意，你们俩就可以在一块。”
    “之前叶家的事他已经给我惹了大祸，他运气好又找到了你，我这次绝不可能让她胡闹，除非她不想留在曲家！”
    苏烬抬手道：“我不是这个意思，我是想说没必要强求...你情我爱的谁都阻止不了，咱们就低调解决好了。”
    “那不行！我丢不起这人！”
    苏烬嗤的笑了：“是她幸福重要还是您面子重要？我夹在中间感觉很难做，沐棠不愿意，我们分开也没什么...这么多年我也想找个寄身的地方，我就算跟她分开也可以留在曲家。”
    “到底什么野男人...”曲霆鼻腔喷出两道气流，压下心头火气，“贤婿你别说了，冲你这句话我也不可能让她再胡乱折腾！”
    “你看看你的相貌、气度、身板、能力....无一不是上上之选！会有女人不选你么？没有人比你更适合沐棠，我说的！你也说了对她有意，我全力支持你！”
    苏烬挠了挠鼻翼。
    曲霆继续道：“那个野男人你也不用多想，等我查到了自然会做掉他。”
    “呃...我还能说什么呢？”
    “什么都不用说，只管征服自己的妻子。”
    “.......”
    苏烬一拍扶手起身：“岳父，既然话说这份上，我也没什么可说的了....但是你别说什么心上人是我跟你说的，还有那个第三者啊，你也别主动查了，等着静观其变，奸夫自然会出现，咱们商量着走一步看一步。”
    “彳亍!”
    “那我就告辞了。”
    “你去哪？”
    “啊....最近光研究菜，还没有来得及在城里多看看，我去街上转转。”
    “拿拿拿，把桌上这钱拿着，喜欢什么自己买。”
    .....
    叶长风拎着酒坛子摇摇晃晃行走。
    一夜宿醉未醒，早上起来接着续上。
    心中愁苦，唯有酒可以解忧...
    打着酒嗝，叶长风走向御武总坛。
    相距还有三里，街上摊贩热闹叫卖着，目光时不时从叶长风身上掠过。
    叶家叶少，绝大部分时间都是同样的流程，走同一条道路，相当规律。
    只不过这两年和近期酗酒的频率明显增高。
    平时不惹事不闹事，偶尔还买点东西，趁他醉酒运气好还能捞点大钱。
    “叶少，吃包子吗？”
    闻听招客声，叶长风停步侧头，晃悠悠走向包子铺。
    “行，来俩吧。”
    “好嘞！”
    短暂的交易，叶长风啃着包子继续走。
    距离御武总坛二里，一道在街头穿行的黑袍身影出现，迎面而来。
    叶长风眨巴了两下眼睛，看对面的身影越来越近，陡然生出一股精神，伸手抓住了即将侧身而过的黑袍人。
    “等会儿！”
    苏烬回头，情不自禁露出笑容。
    “有事？”
    “你不....你不那卖奇货的商人么？平时不都在总坛门口卖么？”
    叶长风张嘴，一大股泔水味儿冲的苏烬头皮一麻。
    “确实是在门口，不过叶少，看来我们今日有缘啊。”
    “嗯？哈哈哈哈哈！有缘！有缘了是吧！”叶长风攥紧苏烬腕子，“我今天非得买你点东西不可！都有什么货，让我看看！”
    苏烬轻轻拨开对方的手，掩着鼻子深沉道：“叶少，我告诉过你。我卖的很多，一切，你能想到的一切，都可以买。”
    “不对啊，你卖别人货都是你指定的....那我要那个能唱歌的盒子。”
    “叶少，那贱物不值一提，不妨想想你真正所想。”
    “我要那个能唱歌的盒子。”
    苏烬额头崩出三根黑线。
    这逼装的简直让人心碎。
    “再想想呢？”
    “我说了我要那个会唱歌的盒子！”
    “一切！我说我什么都能卖！”
    “吹什么牛逼呢！我要买能让我恢复资质，让我重新修炼的药你有吗？”
    “有的兄弟!有的！！！”
    ----
    （【今日进度】当前排名12名→目标10名。票数4.31w，昨日增长1.12w。落后上一名0.55w，距离第十1.73w。兄弟们，今天被拉开了！不赢，一切毫无意义！就这一票，把差距压回来一点！冲！） 第677章 位面之子养成系统    “蛤？”叶长风醉醺醺一笑，脖儿一伸，眯起眼道，“你耍我？”
    好像死过耗子的嘴里喷出一股恶臭。
    苏烬五官紧缩，赶忙侧过脸，原本淡定的表情也维持不住了。
    这个逼好像克自己，在他面前真是一点都装不动。
    “哎！我说的是真的！”
    “拿出来我看看。”叶长风随意伸手，看状态明显是没当回事。
    自己身上这么毛病，从有资质崩溃开始就历经数年的高强度寻医问药。
    到后面频率逐渐降低，零零散散，什么民间偏方他都试了个遍。
    现在的心理状态早有点不正常。
    感觉可能有希望，但有希望又不太可能...尤其是现在醉酒状态，就更难清晰思考。
    见他这副模样，苏烬掏出一颗黄澄澄的小丸子，心中微微有些忐忑。
    系统是无极给的，他又无法窥探其中实质。
    自己薪火宝库中的所有系统都是气泡状态，但是无极给的这个是一颗光点。
    这东西具体怎么个用法...不知道，那就只有吃下去最靠谱。
    可惜这系统除了他好像别人都看不见，只能包在这小烤面团里。
    “此物，名为九转金丹....”
    “吹啥牛逼，这不烤面团么，我都闻着味了。”叶长风掏了掏咯吱窝。
    “.......”
    一股狐香飘飘悠悠钻入苏烬鼻孔，顷刻脸色变绿。
    这他妈多长时间没洗澡，这不狐闹么！
    “就这个，能治你身上的病，你敢不敢吃？你我有缘，我也就不定价了，你身上有多少钱全交出来给我。”苏烬擎着系统严肃道，顿了一下又补充一句，“算了，不要你的臭钱！送了！
    “我不吃，进嘴的东西我可不敢要，你还是给我看看那个唱歌小盒子吧。”
    还他妈的惦记那个破音响呢？
    苏烬手微微低下，轻呼口气，扯出一抹微笑。
    “好吧，既然你执意如此，随我来吧。”
    说罢，黑袍一甩径直向人烟稀少的岔路走去。
    毕竟见过很多太难，叶长风也不疑有他，拎着酒坛子慢慢悠悠跟在他身后。
    直到路过一个阴暗小巷，苏烬拐入其中。
    下一步，叶长风紧随而至，左右观察道：“买卖为什么要到这种...呃！”
    铁臂伸来，直接拽了叶长风一个趔趄，随后整个人立时倾倒在地。
    一只大脚疯狂践踏。
    “草！！！草！！！还问！你妈的哪那么多屁话！”
    “你他妈疯了！你知道我....啊！啊！我是叶长风！”
    “你他妈就是个废物！不洗澡！不洗澡是吧！草！”
    “你给我等着，等我找人...唔~~~唔！”
    践踏声在小巷不断回响...
    直到裹着系统的面团子硬生生塞进叶长风口中。
    苏烬停下动作快速朝着小巷子外走去，临走不忘照着叶长风后屁股补了一脚。
    神清气爽！
    .....
    “呃....呃...咳咳咳！咳咳！”
    阴暗的小巷内，叶长风侧躺蜷缩在地，咳嗽不止。
    原本就狼狈的形象此刻更显不堪，满身的鞋印。
    手里拎着的小酒坛倒在地上，缓慢流淌着酒水。
    洒出的酒慢慢没过叶长风肩膀，他呆呆的瘫在地上，面有失神。
    自己多久没有被人打过了...
    真是一场酣畅淋漓的战斗，此人绝对是高手。
    良久，叶长风眼底溢出一丝哀色，咳嗽着爬起身。
    临走不忘捡起地上的酒坛晃了晃，见里面还有不少残留的酒水，拎着酒坛颓废走出小巷外。
    重返热闹大街，叶长风揉着太阳穴寻找方向。
    锁定御武总坛，迈步向前走去。
    一步....两步....三步
    ‘你做过梦么？’
    “？？？”叶长风茫然的看了看四周。
    什么动静，听错了么？
    应该是听错了...没头没脑的来了一声，接着走吧。
    ‘你做过梦么？’
    “嗯！？”叶长风猛地定步，表情忽然多出一抹紧张，左右看了看。
    街头人流如织，一切正常，偶有几个人观察他，这些是常规的情况。
    叶长风伸手，就近拉住一个路人，问道：“哎，你听见了吗？”
    “听见什么？”路人满头雾水。
    “你做过梦么？”
    “废话，那谁没做过啊？”
    “我是说你听到有人说，你做过梦么？”
    “你不正在说么....”
    “滚！”
    “有病吧！喝多了就别往人堆里凑！”
    路人满脸无语的一甩袖子，走了。
    叶长风挠着胸口，陷入沉思状态，片刻之后目光锁定手中酒坛。
    拿起酒坛拉远，狐疑眯眼打量着坛子，然后又拉进闻了闻。
    ‘你做过梦么？’
    “我草！”叶长风猛地甩手，将酒坛子丢在地上，原地转圈查看，“他妈谁？！出来！”
    街面上的人流霎时停顿了一瞬，一片诡异的目光集体投向叶长风。
    叶长风浑不在意，继续在人群里寻觅。
    刚才那声音，那声音好像没有定向，就像是在脑子里传出来的一样。
    这不对啊...喝了那么多年酒，谁敢给自己卖假酒？
    正思索着，叶长风整个人全身僵住，诡异的声音再度响起，仍旧是同样的问话。
    叶长风本能的四周看，街头已经恢复常态。
    表情变了变，他赶忙调转方向，向着人烟稀少处走去。
    耳旁的带着空洞回响的声音还在继续发问讲述。
    ‘.....梦境为何？’
    ‘梦境即未来，叶长风....说出你的梦境。’
    四下无人，叶长风快速刹住脚步，酒醒了大半，额头已然渗出一丝冷汗。
    “你...到底是什么东西，你能听到我说话吗？”
    “无需开口，心念即可沟通。”
    “你到底是谁！？为什么在我脑子里？”叶长风心乱如麻，快速倚靠向墙壁，紧张的左右张望。
    ‘回答我的问题。’
    声音未直面回答，只是不断发问。
    看来他是不会回答我了？那不妨先回答他。
    “我做过梦！当然做过，你问的什么？”
    ‘我所问并非寻常梦境....而是真实之梦，连续出现数日。’
    “真实之梦...我知道，我知道！”叶长风快速舔了几下嘴唇，仔细回想，“就在前不久，我每天都在做梦...虫子，铺天盖地的虫子有的比房子还大....什么意思，是我家的虫园会爆窝么？还是要发财？”
    ‘傻逼！’（回音）
    “你怎么骂人！你到底是谁？”
    ‘梦境中可还有其他？’
    “我什么都不知道，净记虫子了！你到底要说什么...不对，我不想跟你说话，你马上给我滚出去！”
    叶长风猛地闭眼低头，免有挣扎，脑中声量激增回荡。
    ‘梦境即未来...叶长风，你享尽人间富贵，也受尽人间苦楚，如今末日将至，本尊将毕生所学传于你身，希望你善加利用，力挽众生!’
    ‘叮，位面之子养成系统，启动！！’ 第678章 洗髓伐体    位面之子养成系统....
    叶长风久久无法回神，脑中的声音说完最后一句话似乎是消失了。
    一切都宛如梦境。
    抱着头缓缓蹲在地面，叶长风努力回想。
    黑袍商人，问题是出在他身上么？
    被他打了一顿，又在嘴里塞了一个面团子，然后事情就开始不对劲。
    还是我真喝到假酒了？
    梦境即现实...那个满世界到处都是虫子的梦，不是发财梦？
    末日征兆？！梦里还有什么来着...完全想不起来了。
    此前纷乱的信息在大脑内疯狂冲撞，短时间完全消化不了如此巨大的信息量。
    叶长风最终靠墙瘫坐发起愣，脑中只剩一个想法。
    真的假的？
    ‘叮！距离末日降临55天，系统任务发布：天天洗澡身体棒，任务内容请立刻全方位清洁身体。任务完成奖励：洗髓伐体！’
    “什么！啥！啥！啥！这都是啥！”
    叶长风震惊之色溢于言表。
    黑袍商人...一切，能买到一切...诡异的声音...传毕生绝学...洗髓伐体？！
    “不...不会吧..不会吧？！”叶长风腾的扶墙站起，头皮一阵阵的发麻。
    在经历短暂无措之后，猛然扭头看向巷外，拔腿疯跑。
    ....
    客栈内，苏烬缓缓睁开眼，伴随眼中奇异的光彩收敛轻轻呼气。
    系统之妙他已经尽在掌握。
    果然方便好用！
    叶长风服用下去的那一刻，他心中便有通感。
    自己完全可以轻易感触到其存在。
    只要稍加用心便能窥探其中真意，自己就是掌控这个系统的后台。
    假借系统之名，任意沟通，窥探叶长风。
    发布任务...系统背后大框架是一颗成长树，存在部分限死的规则，这一点他无法调整，但是细节的任务完全可以随他喜好定制，甚至系统名都是他现编的。
    轻而易举的让客户完成任务，拿到每一个任务背后的奖励...涵盖主线支线，整整有上万件任务，每一个任务背后都对应着一项奖励。
    最为关键的是，无极给的这个系统一丝不与本世界力量体系冲突。
    不仅不冲突，而且还有着超强的互补性，这很可能是无极专门挑选，有着极佳泛用性的系统。
    炼体！极致的炼体的道路，一切都围绕炼体打造！
    第一个任务就是全面修补身体。
    太妙了，真是太妙了。
    系统妙用无穷，就算客户是一条狗，也能培养成绝世高手。
    但这东西也并非完全速成，必须严格依照客户的状态才能选择发放任务。
    多少还是需要一些努力，不是完全不吃苦。
    苏烬笑容中夹杂一丝苦涩。
    这样的系统...自己有成千上万个，结果没一个自己能用的。
    如果能拿到一个，自己定能速成...这狗公司还不如客户大方。
    不过也没什么可纠结，路上的风景也不错，多吃点苦头也没什么。
    心，终究靠时间来磨炼，速成未必是自己该求的。
    强者之路，不止于力。
    这次的任务是虫灾，后续应该想办法提前谋划布局了。
    摆脱心下杂念，苏烬再度闭目凝神。
    ....
    叶长风在城中形似疯子般狂奔，口中似呓语不断。
    “洗髓伐体...洗髓伐体...”
    周遭路人不断遭遇冲撞，惊叫躲避。
    “疯了...哪来的疯子？”
    “是不是快下雨了，着急回家收衣服啊？”
    “这，这不是叶家大少，叶长风叶少么？”
    “终于承受不住了么，这么多年还是疯了...”
    然叶长风也顾不上其他人反应，继续发足狂奔。
    口中呼吸愈发粗重，渐渐那副早已旧被酒精、心伤、愤懑麻痹腐蚀的身体开始出现不支。
    原本粗重的呼吸开始伴随咳声，直到声嘶拉风箱。
    叶长风的速度仍旧没有减缓，袍子在身后飞舞，穿过街道奔向城门。
    ...
    苏烬闭目微微摇头，脑中情景令人迷惑。
    看的出来叶长风已经接受了系统的存在，不可能全信，但是起码他一定会愿意尝试。
    他应该是要去沐浴洗澡，可是为什么要出城？
    城里没有地方洗么？城外到底有什么？
    ...
    城门已在身后轰然掠过。
    叶长风像一头脱缰的野马，脚步凌乱却仍不停歇，郊野的风迎面灌来，吹乱一头长发。
    呼吸已经像刀插入肺！
    “洗髓伐体...洗髓伐体...”
    嗓子被风吹得发干发涩，他依旧像念咒一样不停喃喃自语。
    脑中一切杂念都被排空，只剩下这四个字。
    郊外渐渐开阔，天际浓云沉沉压下。
    远处的山峦蜿蜒隆起，映衬着狂奔的身影。
    叶长风双腿发软，可还是强行被意志催动着。
    终于，跨过一片碎石，豁然开朗。
    一道幽蓝水潭静卧其中，潭面如镜，倒映着天边阴云。
    周围一片寂静，风声都随之变得低沉。
    叶长风猛地站住。
    下一刻，他忽然用力扯开自己的外袍。
    刺啦！
    布料被粗暴撕开，叶长风眼中透出癫狂的光，开始以极快的速度脱去身上所有衣物。
    袍子、腰带、鞋子、里衣...
    一道道布料随风卷走，携着湿气的冷风打在他毫无遮挡的身体上，叶长风兴奋的颤栗！
    三两步俯冲，叶长风猛地跃起，整个人砸入水潭！
    水花在寒潭中炸开，潭面荡起一圈圈有力的涟漪。
    冰凉的潭水如同针刺。
    水压从四面八方挤来，像无数只手抚过全身。
    浑浊的酒气被瞬间冲散，冰意顺着皮肤深入骨髓，可此刻是前所未有的清醒。
    潭水下方漆黑如墨，深不见底，叶长风睁着眼水中翻身向上。
    头顶的水面荡开微光，阴云依稀可见。
    十六年了，自己一直活在这样的天底下。
    堕落、失败、嘲讽、一夜又一夜的噩梦....一层层像这些阴云一样堆在他身上，把他压得透不过气。
    奔跑加之闭气，使得肺部剧痛随之增长。
    叶长风水中闷咳，一连串的水泡升起又破裂。
    身体在水中挣扎不过片刻，便又调整好身形。
    这是自己又一次的希望....无数次自己梦中重回巅峰，拿回属于自己的东西。
    可一次又一次得到的只是落空。
    但这一次他依旧充满希望，就像第一次得到名医诊治的感受别无二致，甚至更强！
    这次不一样...这次不一样！
    叶长风胸腔猛地一缩，双瞳瞪大。
    沉浸在寒潭中的冰冷身躯，从小腹涌出一股灼流，沿着经脉席卷全身。
    ‘恭喜！任务完成，奖励发放，洗髓伐体！’ 第679章 复活！天才复活！    灼流如同火山爆发喷涌，瞬间燃烧五脏六腑！
    一股热量带着撕心裂肺的痛意，沿着经脉狂奔。
    剧痛刺激之下，叶长风本能的在水下用力吸气，可能吸到的只有冰凉刺骨的潭水。
    冰水呛入喉管，剧烈咳动，又是一连串的气泡上浮破裂。
    寒潭的冰，灼流的热，窒息与灼烧两股极端的力量在一内一外，撕扯争抢。
    灼流仍旧没有停下，肆意侵略他身体每一寸，寸寸经脉都如同被千百道重锤砸击！
    每一处堵塞，每一处朽坏，每一处枯萎，都在被暴力重开、修补、唤醒！
    沉寂多年的气息在复苏，肌肉在震颤。
    叶长风松开扼住喉咙的手，猛地睁开双眼，许久不见的神光在眼中泛起。
    痛到极致，锥心刺骨。
    但他又感到快意...快到灵魂颤栗！
    甚至已经开始出现幻听，尘封自己十数年的死门正在被这股火焰般炽烈的力量轰击！
    ...
    寒潭静得反常。
    先前被破开的水面已经恢复平静，幽蓝的潭水像一面无瑕镜子，映照阴天。
    凉风乍起，吹皱一潭池水。
    涟漪越来越大，已经明显超出风势的影响。
    转眼间！
    天边阴云深处，一道银蛇窜出，撕裂天幕，照亮寒潭一瞬。
    轰！
    闷雷在云层中滚动，沉闷轰鸣。
    苏烬仍旧闭目观察，眉梢轻动，嘴角泛起一丝笑意。
    天空突然炸开第二道雷光。
    轰！
    天地同响。
    伴随着哗啦一声潭水炸开，一道弧形水幕冲天而起，叶长风破水而出，闭着双眼笔直立于潭边。
    空气伴随雷电震颤。
    水珠顺着叶长风的锁骨滑落，划过紧绷的肌肤，分明的线条，在肌理间滚动...随后又蒸发。
    脉炁正在体内积聚流转。
    天色忽暗，天上的第三道雷光提前在云层深处绽开，紧接着是第四道，第五道...连绵雷光不息。
    银芒充斥乌云，暴雨终至！
    暴雨冲刷着身体，叶长风的眼睛猛地睁开。
    瞳孔里再无半分醉意，半分迷茫，只有一种极致的清醒！
    叶长风的身体开始微颤，长吸一口气，胸腔蓄满力量。
    下一瞬！
    “啊！！！”
    他高举双拳，仰天嘶吼！
    十六年间被打入泥底的耻辱、失去天资的那一夜、众人的嗤笑、家族的失望、酒中的梦回，一切都沉积在胸腔中。
    狂风如刀刮擦着身体，骤雨雷暴，轰鸣交织。
    赤裸立于天地之间，叶长风仰天长啸，眼中已经不知是泪还是雨。
    怒吼，唯有怒吼！
    吼声撞击雷音。
    云层被震得翻卷，草叶倒伏，山野颤抖。
    所有屈辱、痛楚、孤独、无眠、绝望...尽数汇于一声！
    苏烬嘴角的笑意逐渐消失，从上扬缓缓下垂，表情逐渐严肃。
    叶长风的嘶吼持续了整整七八息。
    随后，骤然止声，胸腔起伏剧烈。
    水雾在他周身不断被震散，转而又被炽热的气流蒸发。
    叶长风低头，拾起潭边一根断裂的粗枝。
    健壮的右手重重一握！
    轰！！！
    脉炁顺延手臂暴涌而下，木屑伴随雨珠炸裂纷飞，顷刻一把木剑脱胎显现！
    明暗交织，暴雨倾盆，水线斜斜落在叶长风的肩背与木剑上，砸得啪啪作响。
    深吸一口气，他脚尖轻点，身体微沉，一剑劈出！
    第一剑极其生硬，像第一次用剑的新人。
    身躯僵直，也不够稳，脚步更是凌乱。
    但叶长风未停。
    第二剑、第三剑，连续的挥斩伴随着呼吸的调整，动作仍旧生涩，却隐隐开始提升。
    雨水沾染木剑，脉炁顺着经脉溢出，薄薄一层，贴着剑身震动，顷刻将水珠震散
    叶长风越舞越快。
    胸腔里十六年压抑，注进每一次挥剑中，脑中封存的技艺也在逐渐苏醒！
    曾经受长辈点拨的剑路在脑海浮现。
    十六年前被赞誉为天才时的手感。
    已经被刻入骨中的起手式、转腕、收势....一切的一切，在暴雨冲刷下，如同尘封的刻痕重新浮现。
    苏烬心中震动，叶长风的表现已经远远超出了他的预期。
    天才。
    这才是真正意义上的天才。
    过去几日听到的所有传闻，此刻终于具象成眼前这一幕。
    单凭洗髓奖励，绝不可能达到这等程度。
    叶长风此刻的恢复速度，分明是在狂暴地回归他十五岁时的巅峰境界，而且恢复速度还在加快！
    他也绝对没有表面上看上去那么简单。
    他十数年的堕落，可能只是肉体在荒废，技艺与悟性却从未凋零，或许经年累月前往御武总坛观战就是证明！
    苏烬呼吸微紧。
    复活!
    曾经的少年天骄，正在雨中复活！
    ...
    雨中舞剑，叶长风的剑势终于从僵硬，变得流畅，又从流畅，渐渐带上锋锐。
    叶长风已经完全沉浸在自己的世界里，以近乎本能的方式在操控着自己的身体。
    第四十剑，气息攀升，眼眶泛酸。
    第五十剑，气息大放，心口钝痛。
    第七十剑，气息暴涨，豪情万丈。
    越舞越快，他整个人像被暴雨洗礼，也被雷鸣震醒。
    剑势终于开始显露真正的气韵！
    外放的脉炁宛如放大版的他，在雨幕中显现，重叠狂舞。
    最后一剑。
    叶长风脚步稳而有序，浑身的脉炁沿着经脉冲至手臂，一剑劈下！
    雨幕被瞬间划出一道空白。
    叶长风胸腔剧烈起伏，将还在轻微震动的木剑举起。
    嗖！
    木剑被重掷，深插泥地，没入大半。
    残留在地面的半截失去脉炁的支撑，再难成型，咔嚓断裂成数段。
    ——
    （【今日战报】当前排名12名→目标10名。票数5.17w，昨日增长1.04w。落后上一名0.56w，距离第十1.32w，距离在缩小。） 第680章 系统-极速版    雨幕渐收。
    叶长风胸膛仍在鼓动，眼中狂烈的情绪退去，逐渐沉淀收敛。
    盯着地面的断裂木剑看了一阵，转身走向寒潭。
    沿着寒潭边缘，绕向山壁。
    沿着湿滑山壁向着深处走，周围荒草丛生。
    继续向前，叶长风身体稍斜，钻入一条窄径。
    不出二十步，前方已经再无去路，只有藤蔓交织。
    定睛看了几眼，叶长风伸手撕开藤蔓，后方露出一片幽深的洞口。
    一股淡淡的桂木香正从其内部隐隐飘出。
    深吸一口气，他摸着黑走入其中。
    洞内蜿蜒，但叶长风走的轻车熟路，连拐数道弯后，空间豁然开朗。
    洞穴内虽然阴暗，但并非全无光源。
    五六块发光萤石摆在洞中各处，照映着石台、笔墨、锈剑。
    四周是一个又一个木箱，还有大量用来辟潮驱湿的香木。
    叶长风上前，随手打开一个箱子，内里是一卷又一卷厚厚堆叠的纸卷。
    有的发黄卷边，有的被水汽浸湿，纸面上的密密麻麻的墨迹已经被泅开。
    擂台记录...招式！破绽！节奏！对敌心得！
    三千四百七十二卷...自常入御武总坛，十三年心中对战。
    叶长风闭上眼，指尖抚过一卷卷泛黄的纸。
    手在抖。
    自年至三十...未再入此洞。
    忽的叶长风笑了。
    “呵呵呵....”低沉的笑声在洞穴中回荡。
    声音由小转大，进而霸气狂放。
    “哈哈哈哈哈！！！”叶长风一手捂面，仰天狂笑，泪水顺颊而落。
    一卷又一卷已经不堪再读的笔记被撕碎抛飞！
    洞内，夹杂哭腔的笑声回转不止。
    ....
    客栈内苏烬睁目，从床边坐起走到桌旁。
    拎起茶壶倒了一杯茶美滋滋慢饮。
    好客户...确实是个人物！果然，作为一个锐评王不可能没有底气。
    原来是偷偷学习，暗中努力，这把感觉越来越稳了。
    不过估摸着他还得笑一会儿，等他笑差不多了再提醒他一下末日将至。
    也不知道这对他算不算好事，他个人的末日没有了，全世界的末日来了。
    希望他心态能稳住，还需要稳扎稳打...
    沉沦十六年，家族之争素来残酷，不知道他家庭内部是个什么环境。
    如果突然天赋恢复，虽然年龄不小了，但肯定还有人忌惮。
    嗯...或许多虑了，这一天装疯卖傻的，自己悄不作声的在洞里努力，肯定是家里有点事，估计他早就预感自己情况可能不好。
    一盏茶饮完，苏烬重新盘腿端坐在床中，继续观察。
    ....
    洞内笑声已经止息，叶长风走至一个小号的木箱前。
    打开木箱，里面是浆洗的发白，绣着叶家族徽的练功服。
    将练功服换好，叶长风又走向锈剑。
    就在此刻，脑中叮的一声轻响，他脚步顿住。
    “叮！距离末日还有55天！系统任务发布：任务内容，请到指定地点签到，任务完成奖励：《炼骨御罡篇》。”
    “什么？”叶长风神色一怔，思绪开始运转。
    又是这个系统，刚才满心满眼都是自己重获天赋的喜悦，一时把这个东西给忘了。
    这东西到底从何而来，之前跟自己说话的人又是谁，他的声音为什么变得这么僵硬...传承...什么样的人能进入自己的脑海交托传承。
    还有末日！这是最关键的，自己诡异的梦，虫潮...末日？
    残存的喜悦如同潮水般褪去，叶长风脸色渐白，身躯一晃不由得向后退了一步。
    “叮！签到成功！！恭喜获得奖励：《炼骨御罡篇》”
    “什么！”叶长风震颤失声。
    成功了！
    请到指定地点签到，签到什么意思...自己往后退了一步就到指定地点了？
    恍惚间噗的一声，一本书直接落在了他头顶。
    叶长风全身僵硬，颤颤巍巍的将书从头顶拿下，呼吸都开始发颤了。
    说不高兴是不可能的，但冷静之后，这事他已经感觉开始有点吓人了...
    掀开书页查看，叶长风一阵头晕目眩。
    这什么玩意...这真是能修炼的功法么？从来没见过这种描述，有这种修炼方法。
    跟他已知的所有脉炁修行法都截然不同，感觉像是另一个世界的产物。
    不过上面的内容倒是颇为简单...完完全全是最基础的讲解，甚至还有全彩插图，就连一个孩子都能轻易摸索学习。
    这功法的核心理念非常奇怪，直接从骨骼入手。
    重塑骨质，修炼过后的骨骼能抵御外罡之力，不惧震荡、冲击、撕裂。
    真的假的？这功法跟脉炁没有一丝关联，但是好像也不冲突。
    叶长风急促的呼出两口气，继续向下翻，神色越发专注。
    书翻过半，他又猛然抬头。
    “叮！系统任务发布：任务内容，请到指定地点签到，任务完成奖励：强体溶血散。强体溶血散，溶解体内微淤、加速气血循环，炼体时能提高吸收率。”
    “我....”叶长风抿了抿唇，目光四处搜寻，最后直视前方...下移。
    眼前一步之遥，一个明亮的金灿灿光点就在脚下。
    “前辈！前辈！你到底是何人？！”叶长风本能的仰头问了一声，“什么意思！签到，是让我到光点那么？”
    无人应答。
    叶长风一咬牙，上前一步，踩中光点。
    “叮！签到成功！！恭喜获得奖励：强体溶血散”
    “叮！系统任务发布：任务内容，请到指定地点签到，任务完成奖励：固筋丸。固筋丸，轻度强化筋膜韧度，令体魄稳固耐练。”
    叶长风动作机械的向前一步。
    “叮！签到成功！！恭喜获得奖励：固筋丸”
    捡起地上莫名其妙多出来的两个瓶子，叶长风脸上一片麻木。
    走三步，完成仨任务！
    天大的机缘，这是好事啊...可自己为什么高兴不起来呢。
    “你到底是谁！能不能出来一见！！”也无心管什么奖励了，叶长风高呼，喊声在洞内回荡，“末日是怎么回事！回答我！！”
    “梦境预言，末日将至，救世之人，速做准备。”毫无感情的声音响在脑海，随后再无它话。
    如同一盆冰水，彻底将叶长风浇了个透心凉。
    僵在原地久久不能动，叶长风嗫嚅着，最终咬牙仰头开口。
    “好！我不管你是死是活！是人是鬼！我这条命算是你给的，我信你....不做任务，你能把东西直接都给我吗？” 第681章 小三来了    苏烬睁开眼，忍不住要掉小珍珠。
    我又何尝不是这么想的...
    这狗日的客户，真是贪得无厌。
    冒充系统没回答叶长风，这会儿也不需要跟他说太多。
    现在他需要时间...还需要一些时间快速巩固实力，加速增长。
    能增长多少...这个不好说，但是现在自己有权限给他发放的奖励还有几十个。
    基本都是以丹药为主，打基础用的。
    双道并修，外加嗑药...料想不出十天半个月就能有快速增长。
    他现在已经有明显打算留在山洞内修炼的打算了。
    此人天资出众，心智惊人，应该完全可以满足连接的要求。
    现在欠缺的就是周围人的拥护，他缺少人气。
    两个月不到，争取到曲家资源作为地盘为客户打辅助，加上他的身份和实力，应该可以做到。
    但如果空有他的力量也不太行，要让尽可能多的人活下来，虫潮的冲击，还需要更多设计....
    苏烬眉心动了动，某些电影画面游戏cg虫海虫潮的画面不由得在脑海中浮现。
    直到思忖到太阳斜落，下地出门。
    ....
    沿途欣赏风景，步行返回曲家大宅外。
    立在远处侧墙一旁，苏烬蹙眉凝视街道。
    门口停着一辆马车，不应该说是马车，马形的异兽...看长相颇为神异，而且高大。
    身上的配饰珠光宝气。
    后方跟着的马车延伸出很远，而且规格不一，笼统看下来有二十多辆。
    此刻曲霆正站在门口，跟一人寒暄。
    二三十岁的样子身形修长，肩背平直，着一身长袍，纹饰皆以银丝勾勒山川走兽，样式不算繁复，显得克制雅净。
    至于长相，看起来不太好相与...轮廓极深，眉锋清峻，眼尾略垂，天生带着几分寡淡。
    不过面色很差，好像有伤的样子。
    此人不会就是那个小三吧...
    后撤几步掩在拐角，苏烬边看字幕边偷窥打量。
    很快曲霆跟男人的身影消失不见。
    苏烬嘴角露出一丝邪笑...没错，真是小三上门了。
    还他妈要住在曲家，哪不能住非住这，感觉他心思已经昭然若揭了...是个麻烦。
    这一天也没个清闲，不过今天心情好，算他来的是时候。
    门口萧家的下人还在一箱箱向着曲宅内搬运货物，苏烬阔步上前。
    临至门口被人拦下：“哎，你是曲家的下人么，来搭把手。”
    “你眼睛长到屁股上了？”
    “你这人！怎么...”
    “闭肛啊！”
    苏烬掸掸袖子，懒得看他，径直入门。
    ...
    刚跨进外院，曲野从庭侧大树后迎面而来。
    脸上带着一丝焦急：“姐夫！姐夫！我看见奸夫来了！”
    苏烬淡笑出声，rua两把曲野的脑袋：“呵！长大了，你也知道主动给姐夫分忧了。”
    “我掌机呢？”
    苏烬笑容收敛：“你看见奸夫，就干这么点事就想要掌机是吧？你姐呢？”
    “在她屋里收拾呢，擦脂抹粉的。”曲野急切的搓搓手，“她平时也不摆弄那些东西，我看她也擦不明白。”
    “哎呀...谁说不是呢，我都来多少天了，也没见她擦脂抹粉。”
    “我姐啊，那是对真正上心的人，才露出真实的一面，跟姐夫还弄虚作假的有什么意思？”
    “......”苏烬哑然失笑，“行！姐夫看出来了，你这潜力全被掌机逼出来了。”
    “是啊，姐夫！”曲野一拍大腿，张口就是无尽的慨叹，“我这两天想明白了，玩掌机对我是好事啊！劳逸结合，还能提高专注，提高反应力...这里面还有文明、地理、战技...都是知识啊！”
    “行行行。”苏烬嫌弃的打断。
    怎么到哪都是这套话，自己上学的时候就这么说。
    “姐夫...现在能给我掌机了吗？”曲野期待道。
    一块草莓味饼干塞入他口中，香甜入口，曲野本能的开始嚼。
    “嗯...嗯，好吃！姐夫这手艺，无敌了。”
    “吃点心还是要掌机？”
    “要掌机。”
    回答没有一丝拖泥带水。
    苏烬呵呵一笑，递上一包纸包的饼干：“今天看你态度不错的份上，姐夫奖励你一袋点心拿去吃吧，掌机过两天给你我还没修好。”
    莫大的失落笼罩，不过好在饼干挽回了一点心情。
    曲野叹气：“谢谢姐夫。”
    “奸夫来了，你找机会潜伏到他身边，看看他这次来是不是觊觎你姐来的，有没有对我不利的消息，办好了我教你怎么修掌机。”
    “彳亍！姐夫你说这话都见外了，没掌机我也得帮你啊！”曲野豪气的将手一扬，叼着饼干走了，“不说了，我给我姐报信去。”
    “等会等会。”苏烬摆手将他叫停。
    曲野回身，目光里仍旧夹杂期待。
    “你在家里啊，表现的要对我敌视一些，不把你对我的崇拜之情露出来，要不然咱俩这戏就没法演了。”
    “你放心吧，露不了一点！掌机尽快修嗷！”曲野眼里的光消失，快步离去。
    “哎呀...”苏烬叉腰凝望他远去的背影，一时无言。
    这孩子啊...为了能重新玩上游戏已经拼了，看样子电子病毒已经入脑。
    不过没关系，自己有手法可以戒网瘾，后续可以纠正。
    ...
    天色已沉，街面寂静无声。
    曲霆书房内，苏烬落座对面。
    曲霆倒上茶水，道：“世豪啊，这么晚叫你过来...没打扰你吧。”
    “岳父这话说的，太客气了！”
    曲霆呵呵一笑：“你跟沐棠在一起毕竟是一家人了，一家人就该和和气气的。找你没有别的事，就是今天家里摆了一场大宴，全家都在场，没有请你，你不要多心。”
    “家里来了外人你也看到了...你知道那人是谁么？”
    “不知道。”
    “那人是青岭郡萧家的家主，名叫萧宜川，以前跟我们有过生意上的往来，是个大买主。”曲霆平静道，“这次他来九垣城，得了王命准备建立分府。他们这种人破规矩特别多，又眼高于顶，我担心你不懂规矩，冲撞了他就没有叫你。”
    “多谢岳父体谅了。”苏烬追问道，“建立分府，咱们这地方跟青岭郡有段距离吧？归他萧家管么？”
    “当然不归，所以是特别下来的敕令...这不是什么好差事，甚至可以说是苦差。”曲霆笑了笑，“他这么年轻就当了家主继承了爵位，家族肯定变动很大。”
    “萧家在九垣城建立分府，他谁都管不动，跟流放也差不多了...看来青岭郡他们也很难混。” 第682章 打预防针    苏烬笑笑。
    基于底层逻辑，很多事一看便透。
    一个武力至上的世界，一个顶尖强者瞬间就能带起一大片势力。
    没有异常强烈的外因干扰，弱国家框架大概率会退出历史。
    王权体系仍在，但是权利结构注定了会强烈内斗，核心资源无法共享，一直进行零和博弈，得势者少数，失势者多数。
    反观家族体系完全不是同一斗争逻辑，血脉天然稳定，小圈子闭环稳固，更擅长合作。
    所以曲霆的分析十分合理。
    “虽然我觉得萧家已经在走下坡路了，但是毕竟以前的底蕴还摆在那...这次来到曲家不好怠慢。”曲霆道，“你出身平民，这种人...你懂得，以后见到了不要跟他发生矛盾。”
    “来此建府无处可住，又刚给曲家下了一大批订单，他很长一段时间可能都会住在曲家。”
    “岳父，把我叫来专门提醒，你怕他么？”
    “怕？”曲霆哈哈一笑，“萧家在我这什么都不算！城里也没有哪个大家族会把萧家放在眼里，不过做生意合作嘛，面子还是要给的。”
    “嗯....”苏烬斟酌了一阵，道，“岳父啊，你晚上有没有看到沐棠擦脂抹粉的？”
    “啊？”曲霆表情滞住，眨巴了两下眼睛，含糊道，“啊...是么？好像是，怎么了？”
    “她平时不擦脂抹粉，今天一反常态，会不会...”苏烬欲言又止。
    曲霆眉一挑：“会不会什么？”
    “会不会那个奸夫就是他？”
    “哈哈哈哈哈哈！”曲霆拍案大笑，指着苏烬道，“贤婿！贤婿啊...我看你是真对沐棠上心了，这都没影的事，你别乱想。”
    “万一呢？”
    “那是纯疯了！我曲霆的女儿能嫁给什么世家公爵么？扯淡！”曲霆疑问道，“贤婿，你是个聪明人，不会连这点都想不到吧？真这么干了，我曲家还用不用在九垣城混了？他萧家是什么非攀附不可的势力么？”
    “怎么说呢？”苏烬拿起烟叼起点燃，眯着眼明知故问。
    曲霆见状，诧异道：“你...叼什么呢？”
    “这可是好东西啊岳父...来一根？”苏烬又拿出一支烟和打火机递去。
    接过香烟仔细观察，又闻了闻，曲霆学着苏烬的模样叼在口中。
    拿起打火机按了两下，见有火苗出现又好奇道：“你这小玩意都从哪来的？”
    “城里最近不是有个神秘商人闹得沸沸扬扬么？”
    “我知道，这两天总能听见，这人卖的都是奇货但都是没什么用的小玩意是吧？”
    “对，我今天在街上碰见这人，找地方给他做了个菜，给了我不少小玩意，也没收钱。”
    点燃烟支，曲霆食指拇指夹着烟，蹙眉裹了一口。
    “这什么怪味？”
    “深吸入肺。”
    “呼~~~咳！咳！呼~~咳~~呼~~~”
    曲霆边咳还边硬吸，看的苏烬不禁龇牙。
    要么说曲沐棠是他闺女呢，就抽烟这个倔劲儿，咳嗽还使劲吸...
    “行了行了岳父，歇会吧，这要一点一点适应。”苏烬连忙送上茶水。
    曲霆摆摆手，将烟拿到眼前看了看，又塞进口里。
    “嘶....呼....有点意思啊，晕晕乎乎的，就是味儿有点恶心。”
    “会抽了？！”
    “这有什么难的么？”
    苏烬挠了挠额头：“行吧，岳父果然悟性惊人！继续说，为什么曲家不会跟箫家联姻？”
    “那我就给你好好说道说道，现在是什么光景了，朝廷势衰是公认的，现在市面上的武道门阀没有人愿意受王权牵制。面对王权，所有家族都是有实无名的同盟，把女儿嫁过去，你觉得我会背叛同盟么？”
    “我把女儿嫁给他，不会有任何回报，再说朝廷哪天要倒了还得受牵累。”曲霆吸了一口烟，微醺道，“你还别觉得不可能，就凭王权的实力，他现在没倒，是天下人不希望让他倒...这里面麻烦多着呢。”
    “贤婿，你虽然厨艺非凡，见过不少贵人...但毕竟是平民出身，有些事以后慢慢就看透了，什么公爵皇帝，早就没人在乎了，大家只在乎他们手里的钱。”
    “万一是奸夫哥呢？”
    “不可能！”曲霆一口饮尽茶水，“这个道理沐棠懂，萧宜川更懂，再说俩人也没怎么接触过，你怎么联想到他是奸夫的？你这是关心则乱，别想太多。”
    “我听下面说...以前他不是来过咱们曲家么？说不定就是那时候勾搭上的。”
    “他那时候才来几个月，沐棠那时候才多大，就勾搭上了？中间还隔好几年呢，不可能，绝对不可能！”
    “那万一呢？”
    “万一万一。”曲霆啧了一声，吐着烟歪着头问道，“哪那么多万一，我看你挺聪明一人，没影的事你总担心什么？”
    “我这人预感一向很准的，我就怕有影，然后我被贵人敌视、针对、被赶出曲家，甚至被搞死...”
    “停吧！越说越离谱，我觉着你不是这样人啊？”曲霆哭笑不得，“你不是挺有种么，还是之前都在跟我硬装？”
    “咱们现在谈如果，如果！就说这个萧宜川跟沐棠死乞白赖的非得在一块，你怎么办？我怎么办？”
    “没有这个如果，第一次逃婚，第二次嫁给你还能折腾？如果她真敢折腾我腿给她打断！萧宜川也得给我滚得远远地，城里但凡有名有姓的家族都会这么办。至于你，你没犯错，什么都影响不了你。”
    “岳父，有您这句话我就放心了。”苏烬捂着胸口一脸欣慰，“其实...我确实有点关心则乱，另外我毕竟是外人刚来到曲家还没多久，沐棠跟我算不上亲近，我漂泊半生....”
    “打住！”曲霆抬手打断他，随后正色道，“贤婿，我曲家不是那种小肚鸡肠的家族，你放心大胆的住。”
    “另外，我认定你这个女婿了，你比你想的更重要！有头脑，有相貌，有本事...看的出来你很傲气，但你的本事远比你想象的更重要。”曲霆诚恳道，“以后...我会带你去见更多的大世面，结识大人物，很多局都少不了你。”
    “我是真心打算培养你，你发挥好了将来成为咱们曲家一根顶梁柱没有问题。你不用担心，我最近就有打算你跟沐棠的婚事，重新操办，大操大办！”
    -----
    （【今日战报】当前排名12名→目标10名。票数6.16w，昨日增长0.99w。落后上一名0.53w，落后第十0.9w，距离还在缩，兄弟们有空就帮我一点点磨平。） 第683章 姑爷生气了！    “岳父一片心意，我心领了。”苏烬苦笑，“不过婚事就没必要再办一次，现在这个情况反倒是让沐棠容易生出逆反心理。”
    “你说的倒也在理，不过感情上的事么...可以慢慢相处，所有人都是这样的，时间长了也就习惯了。”曲霆调侃道，“这世上哪有先有情再成婚的呢，你们年轻人就是太年轻。”
    “是是是，还得是岳父老成持重，这人生的经验我还得学啊。”苏烬起身行礼，“那我就先回去了，岳父早点休息。”
    “等一下。”
    “？”
    “那个...”曲霆伸出两指在嘴边比划了一下。
    将十根散烟放在桌上，苏烬露齿一笑：“明白，岳父还是识货！”
    “行了，你也休息吧....要是有时间去沐棠那看看，多交流交流。”
    “好好好，我现在就过去。”苏烬连声答应。
    确实有必要去一趟。
    曲霆的分析结合自己了解的资料和格局判断，萧宜川那个小三非要住在曲家，那八成就是奔着曲沐棠来的。
    萧家没落了，如果体制内部斗争失败，大概会会想要借助外部力量，直接联姻肯定最为痛快。
    虽然是两个矛盾体系的家族，但并非完全没有联姻的可能。
    曲霆嘴上说的狠，但是明面又很乎这个萧宜川这个客户，萧家的实力应该没那么简单。
    曲家不惧，大概率还是萧家的根基不在九垣城。
    只要利益到位什么都可能发生，那小子要是来个生米煮成熟饭，再加上话术跟利益诱惑。
    曲霆说不定也就将就了。
    曲家动荡，资源链就会动荡...不能让萧宜川插手进来！
    否则，自己不但没法在曲家继续住下去，搞不好还有生命危险...绝不能让他得吃，而且要让他知难而退自己滚蛋！
    ...
    绣楼闺房内。
    萧宜川跟曲沐棠在大桌左右对坐。
    曲沐棠难得露出满脸拘谨，半低着头一言不发。
    反观对面的萧宜川，风轻云淡的脸上，眼神颇为热烈。
    气氛沉凝了一阵，萧宜川率先开口：“沐棠...今晚直接到你这，我是唐突了。其实我接到信，知道你要跟叶家联姻，第一时间就回信...但是家族事多，我在来时的路上又被魔兽袭击，所以耽搁了时间。”
    “进城时，我就听说你在城中武仪定契，找个了平民....”
    “我是为了抗婚，我没有办法。”曲沐棠急切开口解释，“我也在等你。”
    “对不起，是我来迟了。”萧宜川眼含歉意，迅速又转做柔情，“我这次得了王命，来九垣城建立分府，以后会在此长住。”
    “沐棠，其实我来...一切都已经想好了。我们的事，我会跟你爹说，明媒正娶的让你进萧家，以后我们再不必分开。”
    “沐棠，你愿意么？”
    曲沐棠头低到胸口，面色红若滴血。
    见她一时没回应，萧宜川继续道：“那个上了擂台上的平民，我听说他叫张世豪是吧，我会给他一笔钱，让他离开...之后我就去找你爹求亲！”
    “宜川，我爹他不会答应的...我们两家。”曲沐棠面露难色，“现在不能说这种事，刚跟叶家联姻被我躲掉...我爹对张世豪很满意。”
    “满意？那今天吃饭的时候为什么没见过他？”萧宜川眉头微蹙，“他不是个平民么？”
    “是...确实是个平民，我爹可能是怕他不懂规矩，环境也不太适应，所以才没叫上他。”
    “我不明白，一个平民凭什么得你爹青睐呢？他跟你平时相处又是什么关系？”
    “我跟他没什么！就是普通朋友而已！”曲沐棠焦急解释，随后又轻声道，“我爹青睐他，是因为他做饭好吃...他是个厨子。”
    “厨子？一个厨子，你们才认识几天已经算朋友了么？”萧宜川不咸不淡发出质问。
    “他这个人还是很好的，通情达理也诚恳。”
    “嗯...”萧宜川眉头轻蹙了一下，随后又舒展开来，起身走向曲沐棠身边。
    曲目棠全身抬头瞄了一眼，全身肌肉紧绷。
    落座她身旁，萧宜君柔声道：“沐棠，不管怎么样。我这次来九垣城，最重要的是不是建立分府，而是你....我会找个办法，跟你爹去说。”
    说着，他伸手便去抓曲沐棠。
    曲沐棠赶忙向后一耸，躲开了对方朝着自己双手抓来的大手，从脸红到耳后根。
    “宜川，咱们太久没见了...现在很多事急不得，还要从长计议，你身上还有伤，早点休息吧。”
    萧宜川收回手，露出一抹微笑：“放心吧沐棠...我身上的伤不算什么，如果早知道事情会变成今天这样，我拼死也该赶过来...好在现在一切都不算太晚。”
    “许久不来九垣，你这几天有时间陪我走走么？我们可以去看看分府的位置，在周围转一转。”萧宜川轻叹道，“这段时间你应该过的很难吧？我们去郊外散散心也好。”
    “有时间。”曲沐棠心中感动。
    “嗯，那我就先回了，你早点休息。”
    .....
    “姑爷，小姐在见客呢，现在可能不太方便见您。”
    绣楼外院，苏烬面无表情站在侍女面前。
    侍女满脸局促。
    “见客？这个时间在闺房见客，是见野男人吧！你是不是在心里笑话姑爷戴绿帽了？”
    侍女面色愈发尴尬：“姑爷，没...我没这个意思！”
    “谅你也不敢！”苏烬瞪眼，伸手掐了一把侍女的脸蛋，“上面的人是不是萧宜川？你放心，姑爷不告诉别人你说的，说对了有奖励。”
    “是...”
    苏烬满意的递上一纸包饼干。
    “大晚上还加班，姑爷给你吃点好东西，给其他人也分分，别跟你们小姐说我来过，我等会儿再过来。”
    “谢谢姑爷！”
    “行了，你歇着去吧。”
    ....
    哐当！一脚踹开曲野房门。
    安坐在书桌旁的曲野腾的一下跳起，面带怒容。
    “谁！！！姐夫？！”
    “嗯...我看看你干嘛呢？”三步并作两步走到书桌前查看。
    拿起桌上的本子，苏烬顿时面露鄙夷。
    玩不着游戏，自己在这研究攻略呢！
    还计算刷怪经济！这不疯了么？
    自制小攻略被发现，曲野脸上的羞赧一闪而逝，旋即又惊喜道：“姐夫，你怎么来了，今天晚宴你怎么没去啊，不是你做的我都吃不下饭.....掌机修好了吗？”
    “以后说话直奔主题就好了，别铺垫那么多，看你那点出息，掌机没修好。我问你，晚上你去没去过你姐那，萧宜川是不是去见你姐了？”
    “我去过...萧宜川是来了，然后我姐就给我撵出来了。”
    “漂亮，跟姐夫走，带你看一场大戏，然后安排任务，任务做好了奖励掌机一部。”
    “走着！” 第684章 钓鱼执法    绣楼外草丛中。
    两道身影鬼祟的蹲在灌木里。
    曲野望着窗口透光的绣楼，纳闷道：“离这么远什么也看不见啊？”
    “哎，错了。这么远才不容易被发现，不是让你看是让你用耳朵听。”苏烬说着拿出一对儿微型耳机塞进曲野耳道中。
    “哎呀这什么鬼东西，堵得慌！”曲野低呼。
    “这小东西可是姐夫用菜从神秘商人那换的，能窃听。等会奸夫从楼上下来，我去见见他....咱俩试试他啥成色。”
    苏烬低声道：“我这也是为你姐好，你说一个三年没见的人，来第一天就钻你姐闺房，这也不正经啊。”
    “你第一天不也钻了吗？！”
    “那能一样吗！”苏烬斥道，“我坦坦荡荡谁能跟我比？我跟你把话说明白了，我不是图你姐什么，是那个奸夫对我来说隐患太大。咱们私底下接触让他暴露，如果是个烂人对你姐也是好事。”
    “小野，这事儿对姐夫有好处，对你姐也有好处，这是双赢啊！”
    “行行行，这事也挺有意思...我耳朵里这东西真能窃听么？你到底找那商人换了多少东西？”
    “别问那么多，你别动就行...今天整好了，定让你爽玩掌机！”
    “干了！”
    ....
    简单交代好，苏烬起身快步赶往绣楼。
    站在楼外不远处，静观窗口等待。
    眼见屋内灯光好似闪了一下，苏烬好整以暇缓步走向绣楼。
    房间里的萤石灯照明效果很强，光线均匀稳定。
    出现这种微弱的变动，应该就是开关门导致的，屋里的人应该很快就会出来。
    果不其然，走至楼下。
    萧宜川的身影也随之出现，两人相见第一面，目光顷刻对上。
    回头看了一眼绣楼内部，萧宜川眯起眼，伸手拦住苏烬。
    “等一下，你是谁？这是你们小姐的绣楼，你一个男人晚上还要擅闯么？”
    “我正经姑爷，我之前还住这怎么不能进了？”苏烬反问。
    萧宜川眉头拧紧，眼神浮出一丝阴郁：“你是张世豪？”
    “正是。”
    “你知道我是谁么？”
    “不知道。”
    “本爵，萧宜川。”
    “然后呢？”
    “沐棠应该跟你提起过本爵。”
    “然后呢？”
    “你的事，沐棠也跟我提起过。”
    “然后呢？”
    “.......”萧宜川眼中情绪滚荡，很快又压下，微微俯身到苏烬耳侧，声音藏锋，“沐棠是本爵选中的女人。”
    “我来之前，她就与我曾有旧约。我来之后，她更不会和旁人有半句私情。”
    他抬眸，淡淡扫苏烬一眼。
    “你？不过是被抬上台的一粒棋子。”
    指尖轻轻点在苏烬胸口：“这种位置，换谁都能坐，你以为凭借一个意外就能改变你的出身？本爵劝你不要有妄想。”
    “今晚本爵到曲家，接风晚宴，全曲家的人都到了场....你猜谁没有得到邀请？你~”
    萧宜川声音轻飘飘，却透着一股令人生理性不适的蔑视。
    “你这种身份本不该踏进这个地方，识趣的话，尽早离开，不识趣....我的人很快就会让你识趣。”
    “爵爷...我跟沐棠怎么也算是朋友。”苏烬声音微微发颤。
    “朋友？”萧宜川轻蔑一笑，“看来你真是认不清自己的位置....本爵言尽于此，好好想想吧。”
    二人擦身而过。
    幽暗中，苏烬轻声道：“爵爷刚才说我这种身份，我不明白我是什么身份？”
    萧宜川回眸，明明站在阶下，却带着一种居高临下的态势。
    “贱民。”
    “多谢爵爷指点。”
    萧宜川轻一抖袖，淡然离去。
    苏烬撇嘴，微微掀开衣领。
    行吧，这也算结仇了，这人人性确实不行，不是自己这种亲民贵族。
    听他说话的语气，他也没把曲沐棠当人看...看来这次出现目的性确实很强。
    可怜的沐棠，就这样野男人玩弄在股掌之间...不过她运气是真好，能遇见我。
    “小野，都听见了吧？你继续草里蹲着，等我进去跟你姐说完话你再进来，你到时候....”
    简单交代一句，苏烬迈步走进绣楼。
    叩响房门，还坐在桌前喜滋滋幻想的曲沐棠腾的站起，捋了捋鬓角快速走向门口。
    一开门，嘴角下垂。
    “怎么是你？”
    “这不对吧，怎么这个表情？”
    “有什么不对的！我不是告诉你别来了么？宜川在这，我不想让他误会。”曲沐棠话说一半，突然气势渐落，试探着问道，“你...你在下面看见他了吗？”
    “嗯嗯嗯，看见了。”
    “先进来坐吧。”
    苏烬进屋，自然而然坐在常坐的位置上。
    曲沐棠赶忙坐在一侧：“你们见面...他认出你是谁了吗？你们说了什么？”
    “啊，他认出来了，就是简单说了两句...跟我聊了一下我们之前的情况。”
    “怎么说的？他没生气吧。”
    “就是...”苏烬欲言又止，随后扯出一丝笑容，“就是谢我照顾你，然后说我离开曲家他会给我一笔钱。人不错，你眼光真挺好的，萧大人这个人...相貌佳、气质好、而且人又和气。”
    曲沐棠顿时松了一口气，心中涌起一阵甜蜜。
    “那就好...我害怕他多心，谢谢你啊世豪。对了，你到我这干什么？”
    “啊...没什么，我做了点点心给你送过来让你尝尝。你跟萧大人都可以尝尝，以后相处是吧...都有好处。”苏烬迟疑着拿出一包饼干放到桌上。
    曲沐棠露出一个大大的笑脸：“其实我挺想吃你做的东西的，但没好意思麻烦你。”
    “咱俩这缘分还有什么说的，跟我不用不好意思，尝尝。”苏烬轻抬下巴。
    拆开纸包，曲沐棠捏起一块饼干，一口下去瞳孔放光。
    “嗯！好吃！”
    “好吃就多吃点。”苏烬翘着二郎腿，也不看曲沐棠，打量着屋子道，“哎，这萧大人人不错归不错，但是第一晚就钻你这来了不太合适吧？你俩怎么合计的，你爹那边不好搞啊。”
    话一入耳，曲沐棠食欲消了大半，叹气道：“不知道，我爹这关怎么办不知道...只能再看看，毕竟宜川才刚来。不过他向我求婚了。”
    “哇哦，怎么求的？”
    “就直接跟我说了。”
    “那他妈还不如我呢，我还带袋饼干。” 第685章 暴击异地恋情侣    “你胡说什么呀。”曲沐棠翻了个白眼，继续吃起剩下的半块饼干。
    苏烬倒了杯茶水推过去。
    “你们俩这事从长计议，怎么商量跟我没关系。但是你...我出于朋友立场给你一个建议。”
    “什么建议？”
    “他第一天就钻你屋，第二天不就得摸你手了，第三天第四天呢？你可千万别一激动就什么都给了，你给了那后面就不好办了，你爹得气出脑溢血。”
    曲沐棠以手抚额...气的脑仁疼。
    “你非要把话说这么露骨么？我像是什么很随便的人么？”
    “咱都实在人，我也没想搞什么弯弯绕。”苏烬上下扫视曲沐棠，“我怕你把持不住啊，见个情人激动坏了，你看你那脸，擦的跟猴屁股似的，不会擦就别擦。”
    “我画的很难看吗？”曲沐棠赶忙转身去找镜子，对着镜子捂着脸打量。
    “还行吧，素颜就挺好，的亏晚宴大家看的不清楚，要不然别人指定心里笑话你。”
    曲沐棠缓缓放下镜子，扭头看向苏烬，有些尴尬道：“今天晚宴没有请你...是宜川到这有很多规矩，大家怕你不懂，没有别的意思，你别多心啊。”
    “你都这么说了，我还有什么可多心的，再说我在你这本来就是外人。”
    曲沐棠表情愈发尴尬。
    “其实我今天来还有一件事想问你，我想学习脉炁，不知道曲家能不能对我放开一些资源？如果我想深入都能学到什么武技之类的？”
    “学习脉炁？”曲沐棠为难道，“按理说外姓人无法接触家族武技...而且你的年纪现在再学意义已经不大了。”
    “先来基本功嘛，我想试试...但是我也怕丢人，有没有合适的地方？”
    “嗯...罢了，你想试也行，我找个人带你。”曲沐棠走到床边小桌，从抽屉取出一把钥匙丢给苏烬，“这是我的练功室钥匙，曲家人都知道在哪，你想用拿去用吧。”
    “行！那就多谢了，我先回去，你也早点休息吧。”
    “嗯，你也是，有什么事就找我。”曲沐棠微笑颔首示意。
    ....
    房门关闭，叩门声再响。
    曲沐棠一怔，走到门口开门，曲野站在门外。
    “怎么是你？”
    “这不对吧姐，见我怎么这个表情？”
    “没有...你大半夜的跑我这来干嘛？”
    曲野目光鬼祟，快步进屋关了门。
    曲沐棠目光一变，蹙着眉问道：“你刚才没看到张世豪吧？”
    “看到了。”
    “你没为难他吧？”
    “没有...你干嘛那么关心他？”
    “谁关心他了？我是担心你，说话没个轻重的，天天像不长脑子一样！”曲沐棠嗔怒道。
    曲野浑不在意走到桌前呦了一声，拿起饼干开吃。
    边吃边嘟囔道：“姐，其实我早就过来了...你猜我在楼下看见谁了？”
    “谁？”
    “张世豪跟姐夫，这俩人撞见了，你跟张世豪的事姐夫都知道了吧？”
    曲沐棠忙问：“他们在楼下见面我知道，你怎么大惊小怪的？”
    “嘿！”曲野坏笑，“姐，难得你这么淡定，你还真挺偏心啊...行，是我大惊小怪了。”
    曲沐棠顿感不妙，追问道：“这两个人到底发生什么了？你给我仔细说！”
    “其实也没什么，姐夫见到张世豪就给他叼了一顿，骂的那叫一个难听。”曲野边喝茶边道，“姐夫那贵族腔一开，骂人都带着贵气，贼有排面！给张世豪骂的，那叫一个解气啊！跟骂落水狗似的！”
    “姐夫那气度，什么叫高高在上啊！”（战术后仰）
    “什么！？”曲沐棠心神俱震，表情大变，“具体怎么说的？从头到尾说清楚！”
    曲野仰头，没心没肺的用食指扒拉着嘴唇，少顷才道：“就是在楼下，姐夫看到张世豪，然后就猜出他身份。”
    “他说你是他选中的女人，张世豪就是颗棋子，让他识趣点自己滚，不识趣姐夫帮他识趣。”
    “还说今天晚宴全场的风云人物都到了，唯独没请他，没人把他当回事呗。”
    “最后说了句贱民，他就走了。呵呵呵呵....”曲野笑道，“张世豪肯定被他吓到了。”
    曲沐棠呼吸急促，扶着桌子缓缓坐下，脸色也开始发白。
    “他不是这么跟我说的...他不是这么跟我说的...怎么会这样？”
    她以手抚额，陷入挣扎，心里涌起一种从未有过的恶心与羞耻，混着强烈的愤怒。
    萧宜川刚才那副温声细语的模样还在耳边，
    可真正面对张世豪时，却是另一副嘴脸。
    萧宜川根本没把他当人，可苏烬....却在替他遮羞。
    巨大的羞耻与愧疚从心底翻起，几乎要把她淹没。
    “姐，你没事吧？”曲野上前紧张关切。
    ....
    曲沐棠低着头，捂着脸呼吸越来越乱，心中钝痛。
    这不像宜川，他不是这样的人，不该说这样的话...
    三年的书信往来与坚持，在这一瞬与现实狠狠对撞。
    她努力想抓住那个脑海中的影子，可跟现实的尖酸刻薄又完全无法对上。
    回想刚才张世豪脸上的难色，说话时的语气...
    那句贱民，像根刺一样扎在心里，怎么拔都拔不掉。
    越想越慌。
    他不是这样的人，文雅有礼体贴，他跟其他贵胄不一样，但他说的话....确实是他说的，小野不可能骗自己。
    三年来积累的信任与亲密在心中摇摆，渐进出现裂缝。
    攥着桌沿，曲沐棠指尖发白。
    不安像潮水一样，从心底慢慢涌上来。
    ...
    仰望月光，烟雾从脸侧飘散，苏烬幽幽道：“他这是因爱生妒，因妒失言，你也不要太伤心。”
    “姐！姐夫这是因爱生妒，因妒失言，你也不要太伤心。”曲野紧张道，“姐夫，他肯定是急了才说这么难听的话，那是关心你啊。”
    或许...或许是这样吧？
    曲沐棠努力压住眼眶的酸涩，强迫自己冷静：“小野，时间不早了，你先回去吧。”
    “姐你...”
    “我没事，有点累，出去吧。”
    ...
    “姐夫，你是真畜生啊，给我姐气哭了，我看她都快碎了！”卧房内，曲野一脸心疼。
    “我姐那人特直，她肯定受不了萧宜川这做派，她最讨厌这种人，你这是往她心上捅刀子啊。”
    苏烬表情平淡：“就算我骗了她，她又有什么损失么？我避免了她将来承受更大伤害，这是好事。”
    “啊....那倒也是，但我突然感觉你很可怕啊...”曲野悄悄咽了口唾沫。
    “崇拜姐夫了么？”
    “真快崇拜了。”
    “那你觉得我跟萧宜川比怎么样呢？”
    “....比萧宜川强，那个嘴脸我真是....什么王爵贵胄明明实力也就那样，一个比一个能摆谱，你说他见到我会不会也把我当老百姓啊？”
    “你不是老百姓么？”
    “我可以是老百姓，但不能被人看不起。”
    “哈哈哈哈哈，说得好！说得好！值得奖励，掌机拿去吧！”
    “芜湖~谢谢姐夫！”
    ----
    （【今日战报】当前排名12名→目标10名。票数7.05w，昨日增长0.89w。落后上一名0.43w，落后第十0.44w，距离还在缩，兄弟们有空就帮我一点点磨平。） 第686章 少年网瘾戒除方法    “姑爷好。”“姑爷好！”
    “早啊，姑爷！”
    “姑爷太厉害了，辛苦姑爷！”
    “好好好...都是一家人，不用客气。”
    走在阳光洒满的大道上，苏烬含笑左右招手，对时不时路过的热情的曲家弟子还有下人伸手打招呼。
    昨儿晚上也没闲着，到厨房吭哧吭哧烤了一宿的面包跟饼干。
    烘焙也算不得什么技术活，自己以前在出租屋小烤箱也弄过两回。
    熟悉一下技艺，很快就摸索出门道。
    根据科学配比，再辅以伽马风味耦合剂、焦金着色酶、麦香提馥粉、乳香绵柔剂，超级大壳酥粉。
    一盘盘顶尖诱人的科技面包跟饼干就烤好了。
    一大早上先请下人爽吃了一顿，然后命人送到曲家各房。
    至于谁没受到邀请~~可想而知。
    现如今看效果明显不错，大家早餐都吃美了，脸上控制不住的笑容。
    这个添加剂就是叼啊！
    诸多科技战略物资之中，添加剂他绝对是带的最有用的一挂。
    不仅仅添加剂，还有一些特殊药物粉末，如果有需要还可以做药膳。
    西地那非炖酸菜，野菜爆炒他达拉非、庆大霉素炸鸡、地塞米松果汁...搭配太多，根本用不完。
    苏烬满面春风继续朝前走，距离曲野的住处已经越来越近。
    昨天抽空窥探叶长风，现在练武已经练至疯魔。
    不知道什么时候采买了一大批食物，除了吃就是练。
    趁他练功的过程又发布了一系列签到打卡任务。
    客户练功连续走位，不慎完成一系列任务，签到成功领取了十几瓶辅助练功的丹药他就没再看了。
    这种状态或许还要持续一段时间，等他感受到进步停滞自然而然就会想到离开。
    现在时间完全是自己的，也是时候该掌握新的力量体系。
    很快，站在曲野门前，苏烬敲响了房门。
    无人应答。
    苏烬继续敲门。
    仍旧无人应答。
    侧耳贴近门缝倾听，里面轻微呼喝、爆砍声不断。
    四下无人，思索了片刻，苏烬抬脚猛地踹开大门。
    后方门锁碎裂直接飞射至屋内厅中。
    还在坐在桌旁手持掌机激战砍怪的曲野腾的一下起身，惊看门外。
    看见是苏烬立刻露出满脸痛苦的表情，捂着心口道：“哎呦我...姐夫你干嘛啊，这一大早上的！”
    “陪我去个地儿，姐夫今天需要你指点一二。”
    “我不去，没时间！”
    曲野甩着张脸，继续肝游戏。
    苏烬挠了挠下巴，走向屋内，落座在茶桌旁。
    也不说话，就那么静静看着曲野操作。
    少顷，曲野渐感不妙，侧头看向苏烬，小心翼翼道：“姐夫，你有什么事找别人嘛，我今天身体不舒服。”
    “不舒服?我看你是舒服大劲儿了。”苏烬冷笑，接着抬了抬下巴，“你玩吧，姐夫不急，等你玩完了咱们再办正事，另外你玩我问你点事。”
    “嗯，你问吧。”曲野放下心，继续恢复操作。
    “今儿早膳，我说身体不适没过去...那个奸夫哥去了吗？”
    “奸夫去了，还想挨着我姐坐呢...我姐估计闹心一宿，今天脸色都不好了。”曲野头也不抬道。
    “还有啥事么？”
    “没什么事...就跟我爹寒暄客套，说什么定制的炁纹兵器对他建立分府立足九垣城有大用之类的，聊的都是这些玩意。”
    曲野手指啪啪狂按，嘴也不听：“然后...就...然后就说今天要去看分府地址，还邀请我姐去一块看呢，当个向导什么的...”
    “你姐怎么说的？”
    “我姐...那我姐还能答应他吗？昨晚上事还没想明白呢...就找个借口说今天不行，我还给她打掩护呢，后来箫宜川就走了呗。”
    “啊....那你姐还是通情达理的。”苏烬翘着二郎腿，手搭在膝盖上不住称赞。
    “我姐...我姐当然通情达理了！家族上下谁不喜欢她...就是吧，我估计她是被感情冲昏头脑了，你说跟人家三年也没见，老是书信往来....她纯属于活在幻想里，也是倒霉碰见你了，要不这梦她还能做下去...呵，呵呵呵呵呵...”
    “你还笑话你姐呢？”苏烬没好气的斜了他一眼。
    “开！啊！金色史诗！！”
    “.....”
    斜眸看着曲野开箱子，指尖眼看要打开，苏烬眼疾手快上去按了一下。
    一阵激情音乐响起...白板盾牌。
    “我草！你啥臭手啊，别给我乱按行么？一共攒仨箱子！”曲野酸着张脸看向苏烬。
    见他那副嘴脸，苏烬心中一阵厌烦。
    原来自己上学染上网瘾是这个德行么？真特么够烦人的。
    “啧！都赖你，又开个白的，你瞎按什么。”曲野不住抱怨。
    “不是，你自己手臭也能赖上我？”苏烬没好气道，“一个单机游戏..”
    “别跟我说话！”又抱怨了一句，曲野继续肝。
    ....
    十分钟后，苏烬叹了一声。
    “小野，不要再打电动了，休息一下吧？出去走走好不好？”
    “烦呐！”
    “我在跟你讲话你有没有听到？”
    “你不要烦好不好？”
    “我才讲你两句你就说我烦，一大早上就在这打游戏，姐夫是想来找你办事的。”
    “哎！死了，都你害的！”曲野烦躁扭头，“别说了行么，姐夫？下午再去。”
    对视一眼，苏烬无奈点头：“你玩吧。”
    不行，这网瘾少年太沉浸了，掌机电还是冲多了，看来现在就得启动第一疗程。
    二人俱沉默，曲野面色潮红，浑身紧绷，室内游戏声回荡不止。
    苏烬挪了挪身下的座椅，坐到曲野身后，看着游戏画面。
    “砍他！对，往前砍！”
    “嗯....”
    “后面来人了，转视角啊，赶紧转！放大招，赶紧放！！”
    “放！放了！你别说了行么？”
    “直走，直走啊！二段跳，再按一下，往前突啊！对！继续二段跳！”
    “我是要二段跳，到这谁不跳啊，用你说吗？！”
    “来怪了，直接变身一波清，对！闪呐！”
    “你别指挥了！”
    “哎你怎么又死了？”
    ...
    又过十分钟。
    哐当，掌机被摔在桌上。
    曲野面色铁青，气喘如牛瞪着苏烬。
    贱人！哔哔哔，能把人烦吐了！
    “不玩了！一肚子气！你到底要干什么？！”
    “我要学脉炁，你姐的练功室给我用，我要过去试试。”
    “你学...你学个蛋！！” 第687章 赘婿实力展示    “以后跟姐夫说话客气点，你也玩差不多了，掌机没收现在跟我走。”
    不等曲野回答，苏烬伸手拎着他领子便往外拽。
    外界空气清新，阳光遍洒。
    苏烬做着扩胸运动，感叹道：“你看外面这阳光空气多好！出来活动活动多舒服！”
    曲野弓腰垂首，无精打采。
    “我现在什么都不想玩，我想睡觉。”
    “教姐夫这样的高人学习脉炁，你不激动么？我今天喊你一声师傅，这样总行了吧？”
    “呵，我承认...你有点实力，你力气确实大，但也就那样了。”曲野鄙夷道，“我也就年纪小现在干不过你，等过一年半年的！你再看！”
    “我学了脉炁不就强了？”
    “要不说你是普通人呢？你现在这个年龄学什么都没用了，撵不上我！我年轻！”
    “话可别说太满，姐夫说不定资质超群，说不定这一学就能达到极高的境界。”苏烬耐心道，“你也别觉得烦，我告诉你个秘密。”
    “什么秘密？”
    “我啊....我神力并非天生，而是后天练出来的，跟脉炁不是同一种修行方法。你要是配合好了我，那我可以把我的修炼方法教给你。”
    “呵？吹吧，没兴趣。”
    “不想成为像姐夫这样的硬汉么？”
    “没！兴！趣！你还是留着教别人吧，我又不是傻子！”
    ....
    沿着曲野指引，一路来到一处僻静所在。
    苏烬手持钥匙站在两扇精钢大门之前，打开门锁。
    推开厚重的大门，内部宽敞的空间映入眼帘。
    琳琅满目的兵器架、铁靶、木靶，萤石灯...基本上只有这些东西。
    用力踩了地面两脚，脚感坚实，地板也是精钢所制。
    “嚯，你姐这修炼室挺豪华啊，看着就结实。”苏烬称赞道。
    “那是当然的了，我姐虽然是女儿身，但是修炼天赋那也是相当强的！我爹对我姐还是很上心的，她有需要肯定满足，直接给她用最好的。”
    “嗯，不错。”
    三两步上前，端坐练功室中央。
    曲野无奈道：“你还真准备学习脉炁啊，没用的...你现在也学不出什么?做饭才是你的长项啊，因噎废食嘛。”
    苏烬起身，脱掉外套走向墙边的衣架。
    “看来姐夫不给你露两手，你是不能老老实实配合了。”
    曲野撇嘴抱臂，静看苏烬脱衣。
    脱下外套，苏烬双指捏住衣领，轻轻一拉。
    布料滑开的一瞬，练功室内的光线仿佛被某种无形的引力所吞噬。
    曲野原本吊儿郎当的表情顷刻收敛变得紧张，像是被一把无形大手按住，目光死死钉在苏烬的肩背上。
    那不是普通人的肌肉！
    像是一整片被力量塑形过的钢铁山峦。
    肩峰隆起，臂肌腱绷得笔直，青色血管如盘根纠结。
    雄健的阔背，随着呼吸缓缓扩张收缩，每一块肌肉纹理都清晰可见。
    每一块都像是经历过撕裂、重塑、再撕裂的淬炼，彰显着潜藏的暴力。
    曲野眼角不自觉跳动：“你...你这身体...”
    苏烬低头，看着自己从肩至腹那几乎没有一丝赘肉的肌理，淡淡道：“怎么？不像是普通人？”
    前臂轻轻一屈，肌肉如同被点燃，层层爆起。
    纵横的肌束挤压之间，甚至能听到发出细微的皮肉摩擦声。
    空气忽然凝固。
    曲野呼吸加重，脊背发凉，暗退了半步，鬓角微微有些湿润。
    感觉练功室的空气都沉凝了几分。
    脉炁师高手的身材也不差，但是他常态跟别人战斗状态一样充血饱满，而且比例美感冲击力十足，这也太不正常了！
    以前自己只觉得他力量大，自己尚且实力不足，现在看好像不是这回事。
    他也不像是人啊，衣服下面竟然藏着这样的肉身，感觉是把魔兽塞进人皮里一样。
    苏烬侧过头，黑发滑落，露出刀削般的侧颈线条。
    仅一个眼神，原始、暴力、危险！
    曲野缩脖张着口，半天才哑声憋出一句话：“姐夫...你这...你这是人练出来的？”
    “现在知道谁才是老大了吼？”
    “.....你还是别张嘴了，真泄气呢。”
    苏烬回身走向正中，随意挥手将曲野赶至门边。
    站在练功室中央，赤裸上身，在精钢地板上缓缓踩开步子。
    他抬起一条手臂，开始做最普通不过的环肩热身动作。
    很快换了个动作，双臂向后伸展，整个上身像突然扩大了一圈！
    肌肉线条在深处层层挤压撑起，血管沿着胸肩蜿蜒浮现。
    胸廓撑起，整个人的阴影都随之扩大，呼气时肌肉又一寸寸回落。
    曲野看的心惊肉跳。
    明明只是轻松拉伸，而且动作轻缓，可精钢地板都在跟着响。
    那种蓄势...有股力量随时好像要喷薄而出。
    突然，苏烬抬脚后撤半步，肩背微沉。
    下一秒，整个人突然爆发。
    砰！
    左脚塌地，精钢地板发出低沉震响。
    随后横跨三步，动作陡然加速贴向铁壁。
    到达墙边的一瞬，他又猛然翻身，肘击贴墙横扫。
    轰！
    铁壁被震出一道闷响，苏烬动作再变，踏地爆鸣，身影在练功室里疾掠。
    前冲直拳轰出，贴身回旋肘击，紧接着低伏横移，腿刃猛扫，铁靶乱颤。
    翻腕再砸一记重捶，转身上步、连踏、再一记后踢轰在墙面。
    身形在练功室内内不断穿梭、击打、横扫。
    动静之间，身躯线条像强弓蓄力又似猛兽舒展，下个瞬间又轻盈跃起。
    每一次扩背、扭腰、跨步，都透着强悍的力量，却又韧如长鞭，不见半分笨重。
    疾攻如雷霆，腿臂又稳定如山，偶尔静止似雕像，下一击又迅猛得爆出气流。
    毫无脉炁的展现，仅一人，竟打出了千军万马的杀势跟压迫！
    最后一声爆鸣消散，练功室重新归于安静。
    苏烬手势呼出一口深气，气息悠长稳定。
    肌肉不再怒张，血管也渐渐潜伏下去。
    曲野整个人半靠着门板，腿已经软了。
    直到阴影压来，表情才变了变：“姐...姐夫...你到底干嘛的...”
    “现在能教了吧？”
    “能！能！不敢当....” 第688章 脉炁九重境    双人对坐，四手相握。
    苏烬闭着眼，提高专注...对面的曲野反倒睁着，紧张打量。
    太惊人了！
    本来以为他是厨子，现在这么一看跟厨子有什么关系，他简直就是怪物。
    从来没听说过有人不掌握脉炁能爆发出这种力量。
    具体是什么水平，自己看不出来，但是他绝对是高手。
    现在很多问题想问...等会他应该会回答吧？
    “收心，将脉炁引入我体内，告诉我如何运转，帮我引导。”
    “好好好...”曲野连忙闭目发力。
    一缕细微得几乎不可察的暖流，自他掌心溢出。
    脉炁入体。
    那暖流初入体内，如坠入深井，悄无声息。
    沿着苏烬手臂皮下蜿蜒前行，像是一条小蛇，试探着蛇行。
    曲野水平不怎么样...通过前几次曲沐棠试探自己时对脉炁的感受，可以说他相当生疏。
    不过生疏归生疏，足够用了。
    只要能运转一套完整的行炁路线，印记即可转换掌握。
    暖流下行，越过腹间，再沿后背上升，绕向肩颈。
    周身经脉像被点亮一般，略微发热，但不刺痛。
    苏烬体内的炁流忽然一顿，随即自然连接起来，前胸到背脊之间仿佛被一圈柔和力量贯通。
    暖流沿着指定路径缓缓绕行一周，再度回到丹田位置，安然沉落。
    苏烬露出一丝笑意，心念转移至手背。
    印记所在，热力涌起，顺着经脉炸开。
    曲野原本还在小心维持引炁，下一刻却猛地睁眼，脸色骤变。
    “不对....你的脉炁...在涨？！”
    苏烬身上淡淡激起一股风气，曲野低头看去，对方的长裤布料上已经显露出不断翻动的波纹。
    呼的一声！
    风气增强又叠一层，苏烬的气势以一种诡异的速度在向外拔升!
    在短短眨眼间变得雄浑无比，如同被拉入狂奔的洪流，向外扩散。
    曲野呼吸一滞，心脏不受控制般狠狠缩了一下。
    不等张嘴说话，第三道气势叠加如山崩般砸开。
    砰！
    两人之间的空气像是被硬生生撑爆，肉眼可见的白光气浪猛然炸开。
    “咳啊！”
    曲野整个人像被巨拳砸中胸口，双手瞬间脱离，身体完全失控，倒飞出去。
    哀嚎着撞上墙面，砸出沉闷一声，直滑到地上，半天没缓过劲来。
    曲野胸腔发闷，耳朵里嗡嗡直响。
    抬头时，只见苏烬已经睁开眼，眼里闪光盯着他。
    表情逐渐变态，脸上挂着一种扭曲的笑容，最后笑出了驴叫。
    “盒盒盒盒盒盒....”
    “什么情况！什么情况！！咳！”曲野艰难爬起，脸上又惊又俱，“你干嘛，笑什么，给我镶墙上很开心么？”
    苏烬笑声渐止，捂着心口平复心绪。
    好力量！脉炁这种力量体系目前看来应该是对他力量增幅最大的。
    看来自己的底座够强，但是不同力量体系能发挥出来的威力有参差，将来能接触到更强的力量体系，实力还能拔升。
    自身基础素质如果看做刀，那不同力量体系就是不同刀法，这次的刀法很劲。
    不过提升并非夸张，其他能力也并非无用，起码元息和内劲的激发速度是要高于脉炁，消耗也小。
    卡牌仍旧是王牌，异能那就更灵活...如果学习脉炁武技，实力必然还能暴涨！
    真不错，又掌握一种强大的力量。
    脉炁修行法他粗浅了解过一些，境分九重，一重九段。
    启脉、凝炁、化影、炼身、破界、御象、衍生、夺元、归真。
    不知道自己现在是什么境界，要用验炁碑试一下才好。
    思索间，曲野已经爬过来，惊恐的望着他。
    “姐夫...能不能给我解释一下！你这境界怎么突然干到六重御象境了！你明明没有...没有脉炁的。”
    “六重御象...你怎么知道？”苏烬问。
    “脉炁外放呈白光，这就是御象境的特性...”曲野龇牙咧嘴，后背生疼，心中疑惑更深。
    看他这样确实没学习过脉炁，怎么可能突然变的这么强...完全不合理，天才也没有这样的。
    “等会姐夫跟你解释，你先回答我，这御象在曲家什么水平？”
    “绝对的高手啊！超一流高手！”
    “这不才六重么，后面还有三重呢。”
    “七重就是顶尖了，剩下那两重都是神仙啊，满世界也没几个，到处云游谁也见不到。”
    “那...练到我这个境界，一般都需要多久呢？”
    “一般人一辈子都练不到吧...天才五六十年？再天才的我就不知道了。”
    苏烬颔首。
    那还可以，自己成为薪火满打满算一年多了，看来这一年苦练没有白费。
    “叶长风呢？这个九垣城第一天才，当年什么水平？”
    “叶长风十五岁，四重炼身七段...如果他没有被废，三十岁也能到了御象了吧？姐夫...”
    “你等会在问，我会回答你的问题，在我之上那三重境都是什么表现你可知道？”
    “我知道，第七重衍生境脉炁开始显现个性.....”
    曲野讲完，苏烬陷入思索。
    八重、九重的境界被人当神仙，只能师法自然进境，不是没有道理的。
    八重夺元境的强者，哪怕是最朴素的基本动作，力量外溢也能覆盖数十米，可以把一整座体育馆轻易从地面上抹掉。
    九重归元境更夸张，数百米范围内的覆盖打击，已经堪比地龙翻身。
    站在原地就能无死角轰炸几座足球场....自然灾害级别的攻击，这确实感觉已经跟神仙差不多。
    七重境的高手，自己还有一战之力，而且感觉取胜的把握并不算低。
    八重呢....不知道，但通过曲野的描述最后两重的高手都是领域范围攻击，不知道单点突破有没有击杀的可能。
    “你觉得姐夫比萧宜川如何？”苏烬扬眉。
    “我不知道他什么实力，但你肯定能把他屎打出来，没听过你这岁数有你这么强的....”
    “呵呵呵，姐夫也就一般吧，连个第七重都没混上，不过杀个第七重还是轻轻松松。”
    尾巴已经翘起来了！
    曲野面露鄙夷，正待继续追问，苏烬先一步开口。
    “今天你教的很好，姐夫也不让你白忙，我会教你一份神功，再教你如何正确的战斗。”
    “你还年轻觉得姐夫在吹牛，但姐夫可以自信的告诉你，你对实力的认知都是错误的，同境之内我是无敌，越境...我也可以无敌。”
    -----
    （【今日战报】成功晋升11名！→目标10名。票数7.89w，昨日增长0.84w。落后第十名0.68w，落后第九1.11w，一路从16咬到11，就差这0.6w票能踏进前十了。有票的兄弟帮我再顶一顶，看咱们能不能把这道门推开。） 第689章 多维强者    “真有神功啊？！”曲野鼻孔放大。
    之前苏烬说他还是不信的，但是看见他这副身体，这下不得不信了。
    世界上竟然还有除了脉炁修行法之外的其他修炼方法！
    “那是当然。”苏烬轻描淡写挥手，“姐夫我所练的功法叫炼骨御罡篇，小成就是我如今的水平，如果练至大成那就力能搬山。”
    “那不对吧，人就那么大，人能扛住山也扛不住啊？”
    “还他妈懂点物理！别臭杠！”
    曲野搓搓手，激动道：“姐夫，我学！我愿意学！”
    “嗯~~嗯~~姐夫看你有天分，悟性也不错愿意交给你，但是前提条件是你得先把脉炁学好，在两个月内尽可能提升自己的实力。等两个月一到，我检验一下你的水平，达标就可以学了，不达标你这机缘就错过了。”
    “按我对你的资质观察吧...两个月指定能行！只要你用心就没有办不成的事！”
    “两个月？两个月是吧！没问题！”曲野沉声保证。
    “非常好，我就觉得你是这块料，那神功的事就这么说定了。”
    “啊...神功说定了，那...那你不是教我如何战斗么？我想知道怎么越阶战斗。”
    苏烬笑着摇了摇手指：“神功大成靠熬，战力提升靠悟，我问你决定战局关键的因素是什么？”
    “力量境界。”
    “还有呢。”
    “武技、速度、还有兵器。”
    “还有呢？”
    “没了啊。”曲野蹙眉道，“我说的有问题么？”
    “有问题，你说的那些条件确实在对战中能决定胜负，但只出现在擂台这种环境。”苏烬负手踱步，“现实世界的博弈，一对一公平决斗几乎极少出现，擂台只是现实的冰山一角。”
    “首先，任何对战都存在实力差，博弈的本质就是不对称竞争。其次，任何博弈都会出现团队和联盟。再次，强者最忌讳对称冲突。”
    “你在游戏里看到的实力基本等同于数值，而在现实里真正的实力是掌握变数的数量和质量...你要学会的是理解真正的实力概念。”
    “可大家都是这么想的。”
    “大家都这么想就错了，大家都这么想你不这么想就多掌握了一种变量，别用原始人的大脑思考问题，抛开武力等于胜利的错觉。”
    苏烬循循善诱道：“战斗只是表象，你能左右多少因素，让对手无法反击没有选择才重要。”
    “资源、信息、舆论、法律、人脉、组织、心理、时间、舞台选择...掌握的越多就越接近决定结果的人。”
    “你姐夫我之所以有无敌的自信，正因我掌握着最多变量，想打天下，个人战力只是门票，变量才是真正的统治力。”
    “哦！你说的好听，你让我现在去打最高境界的强者，变量再多我也是死啊？”
    苏烬回眸：“是谁给你的错觉，让你以为你能掌握的变量能比最高境界的强者更多？不过面对碾压性的敌人并非不能胜，只是你必须挑选变量能够压制的特定场景，想要满足条件十分苛刻，最好不要玩这种高风险操作。”
    曲野嗤的一笑：“那我明白了，合着你就打你能打得过的呗？”
    “我已经开始怀疑你的悟性了，话说到这份上已经再明白不过。”苏烬转身一笑。
    “我可以打败很多正面实力比我强的人，因为我才是先手发动战争的那个人。”
    “时机比境界重要，场地比武技重要，信息比力量重要...在每一次战斗开始前你要学会告诉自己，先不要想输赢强弱，而是想在什么条件下能取得必胜。这看似是很简单的一件事，但心念的转变会让你从本能中抽离，策略思维会被立刻激活。”
    曲野正欲反驳，苏烬抬手打断。
    “相信姐夫，这是每个人都有的能力，无论是普通还是超凡，只是这种微妙的变化寻常人不愿意去关心观察。”
    “这世上其实很多事都是这样，人的视觉和心灵存在巨大盲区，我给你举个简单的例子你马上就能明白。”
    苏烬停顿思考了片刻，继续道：“这世界上存在很多厚重宏大的概念，但其实质并非如此，其实是三点原因叠加。第一点，先手叙事，先入为主被占据别人的意识，甚至进一步产生天然正确的幻觉。第二，宣扬，重复，情绪，加上仪式就可以营造出厚重感。”
    “第三。”苏烬竖起三根手指，“时间会给普通的事物镀金，记忆会被时间扭曲，无用会被剥离，活下来的叙事必有存在的理由，长期重复又会增强仪式性和神圣性。”
    “以家族举例，家族的威望、资源、传统，这些不是天生的，是被一层层叙事堆砌出来的，叙事能堆，就能拆，能固化，就能反转。”